Bloody kids.
ලේ වැගිරෙන ළමයි.
How fastidious you've become, Wormtail.
ඔබ කෙතරම් වේගවත් වී ඇත්ද, Wormtail.
As I recall, you once called the nearest gutter pipe home.
මට මතක විදියට ඔබ වරක් කතා කළා ළඟම ඇති කාණු පයිප්ප නිවස.
Could it be that the task of nursing me has become wearisome for you?
එය මට සාත්තු කිරීමේ කාර්යය විය හැකිය ඔබට වෙහෙසක් වී තිබේද?
Oh, no. No, no, my Lord Voldemort.
අපොයි නෑ. නැහැ, නැහැ, මගේ වෝල්ඩ්මෝට් සාමිවරයා.
I only meant...
මම කිව්වේ...
...perhaps if we were to do it without the boy.
... සමහර විට අපි එය කළ යුතු නම් කොල්ලා නැතුව.
No! The boy is everything!
නැහැ! කොල්ලා තමයි හැමදේම!
It cannot be done without him. And it will be done.
ඔහු නොමැතිව එය කළ නොහැක. තවද එය සිදු කරනු ලැබේ.
Exactly as I said.
මම කියපු විදියටම.
I will not disappoint you, my Lord.
මාගේ ස්වාමීනි, මම ඔබව කලකිරීමට පත් නොකරමි.
Good.
හොඳයි.
First, gather our old comrades.
පළමුව, අපගේ පැරණි සහෝදරවරුන් රැස් කරන්න.
Send them a sign.
ඔවුන්ට ලකුණක් යවන්න.
Nagini tells me the old Muggle caretaker...
නාගිනි මට කියනවා පැරණි මග්ල් භාරකරු ...
...is standing just outside the door.
... දොරෙන් පිටත සිටගෙන සිටියි.
Step aside, Wormtail, so I can give our guest a proper greeting.
පැත්තකට වෙන්න, Wormtail, ඒ නිසා මට අපේ ආගන්තුකයාට නිසි ආචාරයක් දෙන්න පුළුවන්.
Avada Kedavra!
අවදා කැදව්රා!
Harry.
හැරී.
Harry!
හැරී!
Are you all right?
ඔබ හොඳින්ද?
Hermione. Bad dream.
හර්මියෝන්. නරක සිහිනය.
- When did you get here? - Just now. You?
- ඔබ මෙහි පැමිණියේ කවදාද? - මේ දැන්. ඔබ?
Last night.
අවසන් රාත්රිය.
Wake up! Wake up, Ronald!
අවදි වන්න! අවදි වන්න, රොනල්ඩ්!
Bloody hell.
අපාය ලේ.
Honestly, get dressed.
අවංකවම, ඇඳගන්න.
And don't go back to sleep.
සහ නැවත නින්දට නොයන්න.
Come on, Ron! Your mother says breakfast's ready!
එන්න, රොන්! ඔබේ මව පවසන්නේ උදේ ආහාරය සූදානම් බවයි!
- Ron, where are we actually going? - Don't know.
- රොන්, අපි ඇත්තටම කොහෙද යන්නේ? - දන්නේ නැහැ.
- Hey, Dad. Where are we going? - Haven't the foggiest.
- හේයි, තාත්තා. අපි කොහෙද යන්නේ? - මීදුම නැති තරම්.
Keep up!
පවත්වා ගන්න!
Arthur!
ආතර්!
It's about time, son.
දැන් වෙලාව හරි පුතේ.
Sorry, Amos.
සමාවෙන්න, ආමොස්.
Some of us had a bit of a sleepy start.
අපේ සමහරුන්ට ටිකක් නිදිමත ආරම්භයක් තිබුණා.
This is Amos Diggory, everyone.
මේ Amos Diggory, හැමෝම.
Works with me at the Ministry.
මාත් එක්ක අමාත්‍යාංශයේ වැඩ කරනවා.
And this strapping young lad must be Cedric, am I right?
ඒ වගේම මේ පටි බැඳගත් තරුණයා සෙඩ්රික් විය යුතුයි, මම හරිද?
Yes, sir.
ඔව් සර්.
This way.
මෙම මාර්ගයේ.
Merlin's beard! You must be Harry Potter.
මර්ලින්ගේ රැවුල! ඔබ හැරී පොටර් විය යුතුය.
- Yes, sir. - Great, great pleasure.
- ඔව්, සර්. - නියමයි, ලොකු සතුටක්.
Pleasure to meet you too, sir.
ඔබත් හමුවීම ගැන සතුටුයි සර්.
Yes, it's just over there.
ඔව්, එතනම ඉවරයි.
- Shall we? - Oh, yeah.
- ෂැල් වී? - ඕ ඇත්ත.
We don't want to be late.
අපිට පරක්කු වෙන්න ඕන නෑ.
Come on. Nearly there now. Get yourself into a good position.
ඉදිරියට එන්න. දැන් එතනට කිට්ටුයි. ඔබ හොඳ තත්වයකට පත් වන්න.
Why are they all standing around that manky old boot?
ඇයි මුන් ඔක්කොම වටේ හිටගෙන ඉන්නේ අර මනුස්ස පරණ සපත්තුව?
- That isn't just any manky old boot, mate. - It's a Portkey.
- ඒක නිකම්ම නිකන් පරණ බූට් එකක් නෙවෙයි යාළුවා. - ඒක Portkey එකක්.
Time to go!
යාමට කාලයයි!
What's a Portkey?
Portkey යනු කුමක්ද?
- Ready! After three. One, two... - Harry!
- සූදානම්! තුනකට පසුව. එක, දෙක... - හැරී!
...three!
... තුනක්!
Let go, kids!
යන්න දෙන්න, ළමයි!
- What? - Let go!
- කුමක් ද? - යන්න දෙන්න!
I'll bet that cleared your sinuses, eh?
මම ඔට්ටු අල්ලනවා ඒක ඔයාගේ සයිනස් සුද්ද කළා නේද?
- Total shambles, as per usual. - Thanks.
- සම්පූර්ණ අවුල්, සුපුරුදු පරිදි. - ස්තූතියි.
Go on, look at that!
යන්න, ඒක බලන්න!
Well, kids, welcome to the Quidditch World Cup!
හොඳයි, ළමයි, සාදරයෙන් පිළිගනිමු ක්විඩිච් ලෝක කුසලානය!
Stay together! Keep up, girls!
එකට ඉන්න! දිගටම ඉන්න, ගැහැණු ළමයි!
Look!
බලන්න!
Come on! Keep up, girls!
ඉදිරියට එන්න! දිගටම ඉන්න, ගැහැණු ළමයි!
Blimey!
Blimey!
Parting of the ways, I think, old chap.
පාරෙන් වෙන්වීම, මම හිතන්නේ, පැරණි පරිච්ඡේදය.
- See you at the match. - See you.
- තරගයෙන් හමුවෙමු. - නැවත හමුවෙන්නම්.
- Cedric. - Ced, come on.
- සෙඩ්රික්. - සීඩ්, එන්න.
See you later, Cedric.
පසුව හමුවෙමු, සෙඩ්රික්.
Home sweet home.
සුන්දර නිවස.
What?
කුමක් ද?
- Excellent, excellent. - Ginny, look!
- විශිෂ්ටයි, විශිෂ්ටයි. - ජිනී, බලන්න!
- All to the bath. - Look.
- සියල්ල ස්නානය කිරීමට. - බලන්න.
Girls, choose a bunk and unpack.
කෙල්ලෝ බංකුවක් තෝරලා බඩු ගලවන්න.
Ron, get out of the kitchen. We're all hungry.
රොන්, කුස්සියෙන් එළියට යන්න. අපි හැමෝටම බඩගිනියි.
- Yeah, get out of the kitchen, Ron! - Feet off the table!
- ඔව්, කුස්සියෙන් එළියට යන්න, රොන්! - මේසයෙන් අඩි!
I love magic.
මම මැජික් වලට කැමතියි.
Get your Quidditch World Cup programs here!
ඔබගේ Quidditch ලෝක කුසලාන වැඩසටහන් මෙතැනින් ලබා ගන්න!
Blimey, Dad. How far up are we?
බ්ලිමි, තාත්තා. අපි කොච්චර උඩද?
Well, put it this way,
හොඳයි, මේ විදිහට දාන්න,
If it rains...
වැස්සොත්...
...you'll be the first to know.
...ඔබ මුලින්ම දැනගනු ඇත.
Father and I are in the minister's box...
තාත්තයි මමයි ඇමති පෙට්ටියේ...
...by personal invitation of Cornelius Fudge himself.
...පුද්ගලික ආරාධනයකින් Cornelius Fudge විසින්ම.
Don't boast, Draco.
පුරසාරම් දොඩන්න එපා, ඩ්‍රැකෝ.
There's no need with these people.
මේ මිනිස්සු එක්ක වැඩක් නෑ.
Do enjoy yourself, won't you?
ඔබම රසවිඳින්න, නේද?
While you can.
ඔබට හැකි අතරතුර.
Come on up. Take your seats.
උඩට එන්න. ඔබේ අසුන් ගන්න.
I told you these seats would be worth waiting for.
මම ඔයාට කිව්වා මේ ආසන කියලා බලා සිටීම වටී.
Come on!
ඉදිරියට එන්න!
It's the Irish! There's Troy!
එය අයර්ලන්ත ජාතිකයා! ට්‍රෝයි ඉන්නවා!
- And Mullet! - And Moran!
- සහ මල්ලට්! - සහ මොරාන්!
Ireland! Ireland! Ireland!
අයර්ලන්තය! අයර්ලන්තය! අයර්ලන්තය!
- Here come the Bulgarians! - Yes!
- මෙන්න බල්ගේරියානුවන්! - ඔව්!
Who's that?
ඒ කව්ද?
That, sis, is the best Seeker in the world.
ඒක තමයි නංගි හොඳම සීකර් ලෝකයේ.
Krum! Krum! Krum!
වංක! වංක! වංක!
Krum!
ක්‍රම්!
Yes!
ඔව්!
Good evening!
සුභ සන්ද්යාවක්!
As Minister for Magic...
මැජික් ඇමති ලෙස...
...it gives me great pleasure...
ඒක මට ලොකු සතුටක්...
...to welcome each and every one of you...
... පිළිගැනීමට ඔබ එක් එක් කෙනා...
...to the final of the 422nd Quidditch World Cup!
... අවසන් තරගයට 422 වැනි ක්විඩිච් ලෝක කුසලානයේ!
Let the match...
තරගයට ඉඩ දෙන්න...
...begin!
...ආරම්භය!
Krum! Krum! Krum!
වංක! වංක! වංක!
There's no one like Krum.
ක්‍රම් වගේ කෙනෙක් නැහැ.
- Krum? - Dumb Krum?
- ක්‍රම්? - ගොළු ක්‍රම්?
He's like a bird, the way he rides the wind.
ඔහු කුරුල්ලෙක් වගේ, ඔහු සුළඟ පැද යන ආකාරය.
- He's more than an athlete. - Dumb Krum.
- ඔහු මලල ක්‍රීඩකයෙකුට වඩා වැඩි ය. - ගොළු ක්‍රම්.
He's an artist.
ඔහු කලාකරුවෙක්.
- I think you're in love, Ron. - Shut up.
- මම හිතන්නේ ඔයා ආදරෙන් ඉන්නවා, රොන්. - කට වහපන්.
Viktor, I love you
වික්ටර්, මම ඔබට ආදරෙයි
Viktor, I do
වික්ටර්, මම කරනවා
When we're apart My heart beats only for you
අපි වෙන්ව සිටින විට මගේ හදවත ගැහෙන්නේ ඔබ වෙනුවෙන් පමණයි
Sounds like the Irish have got their pride on.
අයිරිෂ් වගේ ඔවුන්ගේ අභිමානය ලබා ඇත.
Stop! Stop it!
නවත්වන්න! එය නවත්වන්න!
It's not the Irish.
ඒ අයර්ලන්ත ජාතිකයන් නොවේ.
We've gotta get out of here. Now!
අපිට මෙතනින් යන්න වෙනවා. දැන්!
Get out, it's the Death Eaters!
එළියට යන්න, මේ මරණ භක්ෂකයෝ!
Get back to the Portkey, everybody, and stick together!
පෝට්කී වෙත ආපසු යන්න, සියලු දෙනාම, සහ එකට ඇලී සිටින්න!
Fred, George! Ginny is your responsibility.
ෆ්රෙඩ්, ජෝර්ජ්! ජිනී ඔබේ වගකීමයි.
Go!
යන්න!
Harry!
හැරී!
- Keep up, you lot! - Harry!
- දිගටම ඉන්න, ඔයා ගොඩක්! - හැරී!
Harry! Harry!
හැරී! හැරී!
Morsmordre!
මව ඝාතනය කිරීමේ නියෝගය!
Harry!
හැරී!
- Where are you? - Harry!
- ඔයා කොහේ ද? - හැරී!
We've been looking for you for ages!
අපි ඔබ වසර ගණනාවක් තිස්සේ සොයමින් සිටිමු!
Thought we lost you, mate.
ඔයාව අපිට නැති උනා කියලා හිතුවා යාලුවනේ.
What is that?
එය කුමක් ද?
Stupefy!
මෝඩයි!
Stop!
නවත්වන්න!
That's my son!
ඒ මගේ පුතා!
- Ron, Harry, Hermione, you all right? - We came back for Harry.
- Ron, Harry, Hermione, ඔයා හොඳින්ද? - අපි හැරී සඳහා ආපසු ආවා.
Which of you conjured it?
ඔබගෙන් කවුද එය මායා කළේ?
- Crouch, you can't possi... - Do not lie!
- ක්‍රවුච්, ඔයාට බෑ... - බොරු කියන්න එපා!
You've been discovered at the scene of the crime.
ඔබ සොයා ගෙන ඇත අපරාධය සිදු වූ ස්ථානයේ.
- Crime? - Barty! They're just kids.
- අපරාධයක්? - බාර්ටි! උන් නිකන් ළමයි.
What crime?
මොන අපරාධයක්ද?
It's the Dark Mark, Harry. It's his mark.
එය අඳුරු සලකුණයි, හැරී. එය ඔහුගේ ලකුණයි.
What, Voldemort?
මොකක්ද, Voldemort?
Those people tonight, in the masks, they're his too, aren't they?
ඒ මිනිස්සු අද රෑ වෙස්මුහුණු පැළඳගෙන, එයාලත් එයාගේ නේද?
- His followers? - Yeah.
- ඔහුගේ අනුගාමිකයන්? - ඔව්.
Death Eaters.
මරණ භක්ෂකයෝ.
- Follow me. - There was a man, before.
- මාව අනුගමනය කරන්න. - ඉස්සර මිනිහෙක් හිටියා.
There!
එතන!
All of you, this way!
ඔබ සැමට, මේ ආකාරයෙන්!
A man, Harry?
මිනිහෙක්, හැරී?
Who?
WHO?
I don't know.
මම දන්නේ නැහැ.
I didn't see his face.
මම ඔහුගේ මුහුණ දුටුවේ නැත.
Anything from the trolley?
ට්‍රොලියෙන් යමක්?
Anything from the trolley, dears?
ට්‍රොලියෙන් යමක්, ආදරණීය?
Packet of Drooble's...
ඩ්රූබල් පැකට්...
...and a Licorice Wand.
... සහ වැල්මී යෂ්ටියක්.
On second thought, just the Drooble's.
දෙවනුව සිතූ විට, ඩ්රූබල්ස් පමණි.
- It's all right, I'll get it. Don't worry. - Just the Drooble's. Thanks.
- කමක් නැහැ, මම ගන්නම්. කලබල වෙන්න එපා. - ඩ්රූබල්ස් පමණි. ස්තුතියි.
Two Pumpkin Pasties, please.
කරුණාකර වට්ටක්කා පේස්ට් දෙකක්.
Thank you.
ඔයාට ස්තූතියි.
Anything sweet for you, dear?
ඔබට මිහිරි දෙයක්, ආදරණීය?
Oh, no, I'm not hungry. Thank you.
අනේ නෑ මට බඩගිනි නෑ. ඔයාට ස්තූතියි.
Anything from the trolley?
ට්‍රොලියෙන් යමක්?
This is horrible.
මෙය බිහිසුණු ය.
How can the Ministry not know who conjured it?
කොහොමද අමාත්‍යාංශය එය මායා කළේ කවුදැයි නොදන්නේද?
Wasn't there any security or...?
ආරක්ෂාවක් තිබ්බේ නැද්ද...?
Loads, according to Dad.
තාත්තාට අනුව ලෝඩ්ස්.
That's what worried them so much. Happened right under their noses.
ඒකයි එයාලට ගොඩක් කරදර කළේ. ඔවුන්ගේ නාසයට යටින් සිදු විය.
It's hurting again, isn't it? Your scar.
ආයෙත් රිදෙනවා නේද? ඔබේ කැළල.
I'm fine.
මම සනීපෙන්.
You know Sirius will want to hear about this...
ඔයා දන්නවනේ Sirius වෙයි කියලා මේ ගැන අහන්න ඕන...
...what you saw at the World Cup and the dream.
ලෝක කුසලානයේදී ඔබ දුටු දේ සහ සිහිනය.
Hedwig. There we go.
හෙඩ්විග්. ඔන්න අපි යනවා.
Clear the runway!
ධාවන පථය හිස් කරන්න!
Well, there's something you don't see every day.
හොඳයි, යමක් තිබේ ඔබ සෑම දිනකම දකින්නේ නැත.
Well, now we're all settled in and sorted, I'd like to make an announcement.
හොඳයි, දැන් අපි සියල්ලෝම පදිංචි වී වර්ග කර ඇත, මම නිවේදනයක් කරන්න කැමතියි.
This castle will not only be your home this year...
මෙම බලකොටුව පමණක් නොවේ මේ වසරේ ඔබේ නිවසට...
...but home to some very special guests as well.
නමුත් සමහරුන්ට ගෙදර ඉතා විශේෂ අමුත්තන් මෙන්ම.
You see, Hogwarts has been chosen...
ඔබට පෙනෙනවා, Hogwarts තෝරාගෙන ඇත ...
Yes, what is it?
ඔව්, එය කුමක්ද?
What is it?
එය කුමක් ද?
Tell them to wait. Tell them to wait. Wait.
ඉන්න කියන්න. ඉන්න කියන්න. ඉන්න.
So, Hogwarts has been chosen to host a legendary event.
ඉතින්, Hogwarts තෝරාගෙන ඇත පුරාවෘත්ත උත්සවයක් පැවැත්වීම සඳහා.
The Triwizard Tournament.
ට්‍රයිවිසාඩ් තරඟාවලිය.
- Now, for those of you who do not know... - Brilliant.
- දැන්, ඔබ නොදන්නා අයට ... - දීප්තිමත්.
...the Triwizard Tournament brings together three schools...
ට්‍රයිවිසාඩ් තරඟාවලිය පාසල් තුනක් එකතු කරයි...
...for a series of magical contests.
... ඉන්ද්‍රජාලික තරඟ මාලාවක් සඳහා.
From each school, a single student is selected to compete.
සෑම පාසලකින්ම එක් සිසුවෙක් තරඟ කිරීමට තෝරා ගනු ලැබේ.
Now let me be clear.
දැන් මම පැහැදිලිව කියන්නම්.
If chosen, you stand alone.
තෝරාගත්තා නම්, ඔබ තනිව සිටින්න.
And trust me when I say...
මම කියන විට මාව විශ්වාස කරන්න ...
...these contests are not for the faint-hearted.
...මෙම තරඟ නොවේ ක්ලාන්ත හදවත් ඇති අය සඳහා.
But more of that later.
නමුත් ඊට වැඩි යමක් පසුව.
For now, please join me in welcoming...
දැනට, කරුණාකර මා පිළිගැනීමට එක්වන්න...
...the lovely ladies of the Beauxbatons Academy of Magic...
... සුන්දර කාන්තාවන් Beauxbatons මැජික් ඇකඩමිය...
...and their headmistress, Madame Maxime.
සහ ඔවුන්ගේ විදුහල්පතිනිය, මැක්සිම් මැඩම්.
Bloody hell.
අපාය ලේ.
Blimey. That's one big woman.
බ්ලිමි. ඒ එක ලොකු ගැහැනියක්.
And now our friends from the north.
දැන් අපේ උතුරේ යාළුවෝ.
Please greet the proud sons of Durmstrang...
අභිමානවත් පුතුන්ට සුබ පතන්න ඩර්ම්ස්ට්‍රැන්ග්ගේ...
...and their high master, Igor Karkaroff.
සහ ඔවුන්ගේ උසස් ස්වාමියා, ඊගෝර් කර්කරොෆ්.
Oh, it's Krum!
ඔහ්, එය ක්‍රම්!
Blimey, it's him!
Blimey, ඒ ඔහු!
Viktor Krum!
වික්ටර් ක්‍රම්!
Albus.
ඇල්බස්.
Igor.
ඊගෝර්.
Professor Dumbly-dorr, my horses have traveled a long way.
මහාචාර්ය Dumbly-dorr, මගේ අශ්වයන් බොහෝ දුර ගමන් කර ඇත.
- They will need attending to. - Don't worry, Madame Maxime.
- ඔවුන් සහභාගී වීමට අවශ්ය වනු ඇත. - කරදර වෙන්න එපා මැක්සිම් මැඩම්.
Our gamekeeper, Hagrid, is more than capable of seeing to them.
අපේ ක්‍රීඩකයා, හැග්‍රිඩ්, ඔවුන්ට දැකීමට වඩා වැඩි ය.
But you know, Monsieur Hagrid...
නමුත් ඔබ දන්නවා, මොන්සියර් හැග්රිඩ් ...
...they drink only single-malt whiskey.
...ඔවුන් බොන්නේ තනි මෝල්ට් විස්කි පමණි.
You idiot!
මෝඩයා!
Your attention, please!
කරුණාකර ඔබේ අවධානය!
I'd like to say a few words.
මම වචන කිහිපයක් කියන්න කැමතියි.
Eternal glory.
සදාකාලික මහිමය.
That is what awaits the student who wins the Triwizard Tournament.
ශිෂ්‍යයා බලා සිටින්නේ එයයි ට්‍රයිවිසාඩ් තරඟාවලිය ජය ගන්නා.
But to do this, that student must survive three tasks.
නමුත් මෙය සිදු කිරීමට, එම සිසුවා කාර්යයන් තුනකින් නොනැසී සිටිය යුතුය.
Three extremely dangerous tasks.
අතිශය භයානක කාර්යයන් තුනක්.
- Wicked.
- දුෂ්ට.
For this reason, the Ministry has seen fit to impose a new rule.
මේ හේතුව නිසා අමාත්‍යාංශය සුදුසු බව පෙනේ නව නීතියක් පැනවීමට.
To explain all this...
මේ සියල්ල පැහැදිලි කිරීමට ...
...we have the head of the Department of International Magical Cooperation...
...අපිට දෙපාර්තමේන්තුවේ ප්‍රධානියා ඉන්නවා ජාත්‍යන්තර මැජික් සහයෝගිතාවේ...
...Mr. Bartemius Crouch.
...මහතා. Bartemius Crouch.
Bloody hell. It's Mad-Eye Moody.
අපාය ලේ. එය Mad-Eye Moody ය.
- Alastor Moody? The Auror? - Auror?
- Alastor Moody? Auror ද? - Auror?
Dark-wizard catcher.
අඳුරු විශාරද අල්ලන්නා.
Half the cells in Azkaban are filled thanks to him.
Azkaban හි සෛල අඩක් පිරී ඇත්තේ ඔහුට ස්තුති වන්නටය.
He's supposed to be mad as a hatter, though, these days.
ඔහු තොප්පියක් ලෙස පිස්සු විය යුතුය, කෙසේ වෙතත්, මේ දිනවල.
- My dear old friend, thanks for coming. - Stupid ceiling.
- මගේ ආදරණීය පැරණි මිතුරා, පැමිණීමට ස්තූතියි. - මෝඩ සිවිලිම.
Thank you.
ඔයාට ස්තූතියි.
What's that he's drinking, do you suppose?
මොනාද මෙයා බොන්නේ.. ඔබ අනුමාන කරනවාද?
I don't know, but I don't think it's pumpkin juice.
මම දන්නේ නැහැ, නමුත් මම හිතන්නේ නැහැ එය වට්ටක්කා යුෂ.
After due consideration...
නිසි සැලකිල්ලෙන් පසුව...
...the Ministry has concluded that, for their own safety...
...අමාත්‍යාංශය නිගමනය කර ඇත්තේ, තමන්ගේ ආරක්ෂාව වෙනුවෙන්...
...no student under the age of 17...
වයස අවුරුදු 17ට අඩු ශිෂ්‍යයෙක් නැත...
...shall be allowed to put forth their name for the Triwizard Tournament.
... ඔවුන්ගේ ඉදිරිපත් කිරීමට ඉඩ දෙනු ලැබේ Triwizard තරඟාවලිය සඳහා නම.
- This decision is final. - That's rubbish!
- මෙම තීරණය අවසාන තීරණය වේ. - ඒක කුණු!
That's rubbish! You don't know what you're doing!
ඒක කුණු! ඔබ කරන්නේ කුමක්දැයි ඔබ දන්නේ නැත!
- Silence! - They're not too happy about that, then.
- නිශ්ශබ්දතාව! - ඔවුන් ඒ ගැන එතරම් සතුටු වන්නේ නැහැ.
The Goblet of Fire.
ගිනි ගොබ්ලට්.
Anyone wishing to submit themselves to the tournament...
ඉදිරිපත් වීමට කැමති ඕනෑම අයෙක් තරගාවලියට...
...need only write their name upon a piece of parchment...
...අවශ්‍ය වන්නේ ඔවුන්ගේ නම පමණක් ලියන්න පාච්මන්ට් කෑල්ලක් මත...
...and throw it in the flame before this hour on Thursday night.
...ඉස්සර දැල්ලට විසි කරන්න බ්‍රහස්පතින්දා රාත්‍රියේ මෙම පැය.
Do not do so lightly.
සැහැල්ලුවෙන් එහෙම කරන්න එපා.
If chosen, there's no turning back.
තෝරා ගත්තොත් ආපසු හැරීමක් නැත.
As from this moment, the Triwizard Tournament has begun.
මේ මොහොතේ සිට, ට්‍රයිවිසාඩ් තරගාවලිය ආරම්භ වී ඇත.
Alastor Moody.
ඇලස්ටර් මූඩි.
Ex-Auror...
හිටපු රත්තරන්...
...Ministry malcontent...
...අමාත්‍යාංශයේ වැරදි අන්තර්ගතය...
...and your new Defense Against the Dark Arts teacher.
... සහ ඔබේ අලුත් අඳුරු කලා ගුරුවරයාට එරෙහිව ආරක්ෂාව.
I am here because Dumbledore asked me. End of story, goodbye, the end.
මම මෙතන ඉන්නේ ඩම්බල්ඩෝර් මගෙන් ඇහුව නිසා. කතාවේ අවසානය, ආයුබෝවන්, අවසානය.
Any questions?
ප්‍රශ්න තියෙනවද?
When it comes to the Dark Arts...
Dark Arts ගැන කිව්වොත්...
...I believe in a practical approach.
... මම ප්‍රායෝගික ප්‍රවේශයක් විශ්වාස කරනවා.
But first, which of you can tell me how many Unforgivable Curses there are?
නමුත් පළමුව, ඔබගෙන් කාටද මට කිව හැක්කේ සමාව දිය නොහැකි ශාප කීයක් තිබේද?
- Three, sir. - And they are so named?
- තුන, සර්. - සහ ඔවුන් එසේ නම් කර තිබේද?
Because they are unforgivable.
ඔවුන් සමාව දිය නොහැකි නිසා.
The use of any one of them will...
ඒවායින් ඕනෑම එකක් භාවිතා කිරීම ...
Will earn you a one-way ticket to Azkaban, correct.
ඔබට එක්-මාර්ග ටිකට් පතක් උපයා දෙනු ඇත Azkaban වෙත, නිවැරදි.
The Ministry says you're too young to see what these curses do.
අමාත්‍යාංශය කියනවා ඔබ තරුණ වැඩියි කියලා මේ ශාප කරන දේ බලන්න.
I say different!
මම කියන්නේ වෙනස්!
You need to know what you're up against!
ඔබ විරුද්ධ වන්නේ කුමක් දැයි ඔබ දැනගත යුතුය!
You need to be prepared.
ඔබ සූදානම් විය යුතුයි.
You need to find another place to put your chewing gum...
ඔබ වෙනත් ස්ථානයක් සොයා ගත යුතුය ඔබේ චුයින්ගම් දැමීමට...
...besides the underside of your desk, Mr. Finnigan!
...ඔබේ මේසයේ යට පැත්තට අමතරව, ෆිනිගන් මහතා!
No way.
කොහෙත්ම නැහැ.
The old codger can see out the back of his head.
පරණ කෝජර් එකෙන් එලියට පේනවා ඔහුගේ හිස පිටුපස.
And hear across classrooms!
සහ පන්ති කාමර හරහා අසන්න!
So, which curse shall we see first?
ඉතින්, අපි මුලින්ම දකින්නේ කුමන ශාපයද?
- Weasley! - Yes?
- වෙස්ලි! - ඔව්?
Stand.
නැගී සිටින්න.
Give us a curse.
අපට ශාපයක් දෙන්න.
Well, my dad did tell me about one.
හොඳයි, මගේ තාත්තා මට එකක් ගැන කිව්වා.
The Imperius Curse.
ඉම්පීරියස් ශාපය.
Oh, yeah, your father would know all about that.
ඔහ්, ඔව්, ඔබේ පියා ඒ ගැන හැම දෙයක්ම දන්නවා ඇති.
Gave the Ministry quite a bit of grief a few years ago.
අමාත්‍යාංශයට සෑහෙන දුකක් දුන්නා වසර කිහිපයකට පෙර.
Perhaps this will show you why.
සමහර විට මෙය ඔබට හේතුව පෙන්වනු ඇත.
Hello.
ආයුබෝවන්.
Lovely little beauty.
ලස්සන පුංචි ලස්සන.
Engorgio.
Engorgio.
Imperio!
ඉම්පීරියෝ!
Don't worry. It's completely harmless.
කලබල වෙන්න එපා. එය සම්පූර්ණයෙන්ම හානිකරයි.
If she bites...
ඇය දෂ්ට කළහොත් ...
...she's lethal.
...ඇය මාරාන්තිකයි.
What are you laughing at?
මොකෝ හිනා වෙන්නේ?
Get off!
අහකට යන්න!
Talented, isn't she?
දක්ෂයි නේද?
What should I have her do next? Jump out the window?
මම ඇයට ඊළඟට කුමක් කළ යුතුද? ජනේලයෙන් පනින්නද?
Drown herself?
ඇය දියේ ගිලී?
Scores of witches and wizards have claimed...
මායාකාරියන් සහ මායාකාරියන් ගණන හිමිකම් පෑවා...
...that they only did You-Know-Who's bidding...
...ඔවුන් කරපු එක විතරයි ඔබ දන්නවා - කවුද ලංසු කරන්නේ...
...under the influence of the Imperius Curse.
... බලපෑම යටතේ ඉම්පීරියස් ශාපය.
But here's the rub...
නමුත් මෙන්න මඩ...
How do we sort out the liars?
අපි බොරුකාරයන් වර්ග කරන්නේ කෙසේද?
Another, another.
තවත්, තවත්.
Up, up. Come on.
ඉහළට, ඉහළට. ඉදිරියට එන්න.
Longbottom, is it?
Longbottom, එහෙමද?
Up.
ඉහළට.
Professor Sprout tells me you have an aptitude for herbology.
මහාචාර්ය ස්ප්‍රවුට් මට කියනවා ඔබට ශාක විද්‍යාව සඳහා යෝග්‍යතාවයක් ඇත.
There's the...
එතන තියෙන්නේ...
The Cruciatus Curse.
කුරුස ශාපය
Correct, correct. Come, come.
නිවැරදි, නිවැරදි. එන්න, එන්න.
Particularly nasty.
විශේෂයෙන් අප්රසන්න.
The torture curse.
වධහිංසා ශාපය.
Crucio!
කුරුසියේ ඇණ ගසන්න!
Stop it!
එය නවත්වන්න!
Can't you see it's bothering him?
ඔබට එය ඔහුට කරදරයක් බව ඔබට නොපෙනේද?
Perhaps you could give us the last Unforgivable Curse, Miss Granger.
සමහර විට ඔබ අපට අන්තිම දේ ලබා දිය හැකිය සමාව දිය නොහැකි ශාපය, මිස් ග්‍රේන්ජර්.
No?
නැද්ද?
Avada Kedavra!
අවදා කැදව්රා!
The Killing Curse.
ඝාතන ශාපය.
Only one person is known to have survived it...
දන්නේ එක් අයෙක් පමණි එයින් බේරීමට ...
...and he's sitting in this room.
...එයා මේ කාමරේ ඉඳගෙන.
Brilliant, isn't he?
දක්ෂයි නේද?
Completely demented, of course,
සම්පූර්ණයෙන්ම විකෘති, ඇත්ත වශයෙන්ම,
and terrifying to be in the same room with...
සහ ඇතුල් වීමට බියජනකයි සමග එකම කාමරය...
...but he's really been there, you know?
...ඒත් එයා ඇත්තටම එතන ඉඳලා තියෙනවා, ඔයා දන්නවද?
He's looked evil in the eye.
එයාගේ ඇස් දිහා බැලුවේ නපුරු විදිහට.
There's a reason those curses are unforgivable.
ඒ සාප වලට හේතුවක් තියෙනවා සමාව දිය නොහැකි ය.
To perform them in a classroom...
පන්ති කාමරයක ඒවා ඉටු කිරීමට...
I mean, did you see Neville's face?
මම කිව්වෙ නෙවිල්ගෙ මූණ දැක්කද?
Neville?
නෙවිල්?
Son?
පුතා?
You all right?
ඔයා හොඳින්ද?
Come on. We'll have a cup of tea. I want to show you something.
ඉදිරියට එන්න. අපි තේ එකක් බොමු. මට ඔයාට දෙයක් පෙන්නන්න ඕන.
We're gonna be late!
අපි පරක්කු වෙනවා!
Come on, Cedric. Put it in!
එන්න, සෙඩ්රික්. එය ඇතුල් කරන්න!
Eternal glory. Be brilliant, wouldn't it?
සදාකාලික මහිමය. දක්ෂ වෙන්න, එහෙම නේද?
Three years from now, when we're old enough to be chosen.
දැන් වසර තුනකින්, අපි තෝරා ගැනීමට තරම් වයසැති විට.
Yeah, rather you than me.
ඔව්, මට වඩා ඔබ.
Yes!
ඔව්!
Thank you, thank you.
ස්තූතියි, ස්තූතියි.
- Well, lads, we've done it. - Cooked it up just this morning.
- හොඳයි, ළමයි, අපි ඒක කළා. - අද උදේ තමයි උයලා තියෙන්නේ.
It's not going to work.
ඒක හරියන්නේ නැහැ.
- Oh, yeah? - And why is that, Granger?
- ඕ ඇත්ත? - ඒ ඇයි, ග්‍රේන්ජර්?
You see this? This is an Age Line.
ඔයාට මේක පේනවද? මෙය වයස් රේඛාවකි.
Dumbledore drew it himself.
එය ඩම්බල්ඩෝර් විසින්ම ඇද ගන්නා ලදී.
So?
ඉතින්?
So, a genius like Dumbledore couldn't possibly be fooled...
ඉතින්, ඩම්බල්ඩෝර් වැනි දක්ෂයෙක් රවට්ටන්න බැරි උනා...
...by a dodge as pathetically dimwitted as an Aging Potion.
.. ඩොජ් එකකින් වයස්ගත ඖෂධයක් ලෙස.
- But that's why it's so brilliant. - Because it's so pathetically dimwitted.
- නමුත් එය ඉතා දීප්තිමත් වන්නේ එබැවිනි. - එය ඉතා කණගාටුදායක ලෙස අඳුරු වී ඇති බැවිනි.
- Ready, Fred? - Ready, George.
- සූදානම්, ෆ්රෙඩ්? - සූදානම්, ජෝර්ජ්.
- Bottoms up.
- පහළින් ඉහළට.
- Yes!
- ඔව්!
Yeah!
ඔව්!
Ready?
සූදානම්ද?
- Yes!
- ඔව්!
- You said!
- ඔයා කිව්වා!
- Oh, right, you want a piece of me? - I'll tear your ears off!
- ඔහ්, හරි, ඔයාට මගෙන් කෑල්ලක් ඕනද? - මම ඔබේ කන් ඉරා දමමි!
- Now you're making me laugh. - Take this! Come on!
- දැන් ඔයා මාව හිනා කරනවා. - මේක ගන්න! ඉදිරියට එන්න!
Fight! Fight! Fight!
සටන් කරන්න! සටන් කරන්න! සටන් කරන්න!
We're "old school," right?
අපි "පැරණි පාසල" නේද?
Yeah, but you look older!
ඔව්, නමුත් ඔබ වයසින් වැඩි බව පෙනේ!
Sit down. Please.
ඉඳ ගන්න. කරුණාකර.
Now the moment you've all been waiting for.
දැන් මොහොත ඔබ සැවොම බලා සිටි.
The champion selection.
ශූර තේරීම.
The Durmstrang champion is Viktor Krum.
ඩර්ම්ස්ට්‍රැන්ග් ශූරයා වික්ටර් ක්‍රම් ය.
The champion for Beauxbatons...
Beauxbatons සඳහා ශූරයා ...
...is Fleur Delacour.
... Fleur Delacour වේ.
The Hogwarts champion, Cedric Diggory!
Hogwarts ශූරයා, Cedric Diggory!
Excellent!
විශිෂ්ටයි!
We now have our three champions.
දැන් අපේ ශූරයන් තුන්දෙනා ඉන්නවා.
But in the end, only one will go down in history.
නමුත් අවසානයේ, ඉතිහාසයට එක් වන්නේ එකක් පමණි.
Only one will hoist this chalice of champions...
එකක් පමණක් ඔසවනු ඇත මේ ශූරයන්ගේ කුසලානය...
...this vessel of victory...
මේ ජයග්‍රාහී යාත්‍රාව...
...the Triwizard Cup!
ට්‍රයිවිසාඩ් කුසලානය!
Harry Potter.
හැරී පොටර්.
Harry Potter?
හැරී පොටර්?
No. No.
නෑ නෑ.
Harry Potter!
හැරී පොටර්!
Go on, Harry.
යන්න, හැරී.
Harry, for goodness sake.
හැරී, යහපත පිණිස.
He's a cheat!
ඔහු වංචාකාරයෙක්!
He's not even 17 yet!
එයාට තාම 17ක්වත් නෑ!
- It's wrong, I tell you! - You French tart.
- ඒක වැරදියි, මම ඔබට කියමි! - ඔයා ප්‍රංශ ටාට්.
- Everything is a conspiracy theory! - Quiet! I can't think!
- හැම දෙයක්ම කුමන්ත්රණ සිද්ධාන්තයක්! - නිහඬයි! මට හිතන්න බෑ!
- I protest.
- මම විරෝධය පළ කරනවා.
- Harry. - I protest!
- හැරී. - මම විරෝධය පළ කරමි!
Harry, did you put your name in the Goblet of Fire?
හැරී, ඔයා ඔයාගේ නම දැම්මද? ගිනි ගොබ්ලට් එකේද?
- No, sir. - Did you ask one of the older students...
- නෑ සර්. - ඔබ වැඩිහිටි සිසුවෙකුගෙන් ඇසුවාද ...
...to do it for you? - No, sir.
... ඔබ වෙනුවෙන් එය කිරීමට? - නෑ සර්.
- You're absolutely sure? - Yes. Yes, sir.
- ඔබට සම්පූර්ණයෙන්ම විශ්වාසද? - ඔව්. ඔව් සර්.
- But of course he is lying. - The hell he is!
- නමුත් ඇත්ත වශයෙන්ම ඔහු බොරු කියනවා. - ඔහු තමයි අපාය!
The Goblet of Fire is an exceptionally powerful magical object.
ගිනි ගොබ්ලට් එක සුවිශේෂී එකක් බලවත් ඉන්ද්‍රජාලික වස්තුව.
Only an exceptionally powerful Confundus Charm could've hoodwinked it.
සුවිශේෂී බලවත් එකක් පමණි Confundus Charm එය රවටා ගත හැකි විය.
Magic way beyond the talents of a fourth year.
දක්ෂතාවයෙන් ඔබ්බට ගිය මැජික් මාර්ගය හතරවන වසරේ.
You seem to have given this a fair bit of thought, Mad-Eye.
ඔබ මෙය ලබා දී ඇති බව පෙනේ තරමක් කල්පනාකාරී, පිස්සු ඇස.
It was once my job to think as dark wizards do, Karkaroff
වරක් සිතීම මගේ කාර්යය විය අඳුරු මායාකාරියන් කරන පරිදි, Karkaroff
perhaps you remember.
සමහරවිට ඔබට මතක ඇති.
This doesn't help, Alastor.
මේක උදව් කරන්නේ නැහැ, Alastor.
Leave this to you, Barty.
මේක ඔයාට බාර දෙන්න බාර්ටි.
The rules are absolute.
නීති නිරපේක්ෂ වේ.
The Goblet of Fire constitutes a binding magical contract.
ගිනි ගොබ්ලට් සෑදී ඇත බැඳීම් ඉන්ද්‍රජාලික ගිවිසුමක්.
Mr. Potter has no choice.
පොටර් මහතාට විකල්පයක් නැත.
He is, as of tonight...
ඔහු අද රාත්‍රියේ...
...a Triwizard champion.
...ට්‍රයිවිසාඩ් ශූරයෙක්.
This can't go on, Albus.
මේක කරගෙන යන්න බෑ ඇල්බස්.
First the Dark Mark. Now this?
පළමුව අඳුරු සලකුණ. දැන් මේ?
What do you suggest, Minerva?
ඔබ යෝජනා කරන්නේ කුමක්ද, මිනර්වා?
Put an end to it.
ඒකට තිත තියන්න.
Don't let Potter compete.
පොටර්ට තරඟ කිරීමට ඉඩ නොදෙන්න.
You heard Barty. The rules are clear.
ඔබ බාර්ටි අසා ඇත. නීති පැහැදිලිය.
Well, the devil with Barty and his rules.
හොඳයි, බාර්ටි සමඟ යක්ෂයා සහ ඔහුගේ නීති.
And since when did you accommodate the Ministry?
සහ ඔබ කවදා සිටද අමාත්‍යාංශයට ඉඩ දෙනවාද?
Headmaster, I, too, find it difficult to believe this mere coincidence.
විදුහල්පතිතුමනි, මටත් අමාරුයි මෙය හුදෙක් අහම්බයක් බව විශ්වාස කිරීමට.
However, if we are to truly discover the meaning of these events...
කෙසේ වෙතත්, අපි සැබවින්ම සොයා ගැනීමට නම් මෙම සිදුවීම්වල තේරුම ...
...perhaps we should, for the time being...
සමහර විට අපි කළ යුතුයි, දැනට...
...let them unfold.
...ඒවා දිගහැරෙන්න දෙන්න.
What...? Do nothing?
කුමක් ද...? කිසිවක් නොකරන්න?
Offer him up as bait?
ඔහුට ඇමක් ලෙස ඉදිරිපත් කරන්නද?
Potter is a boy, not a piece of meat.
කුඹල්කරු යනු පිරිමි ළමයෙක් මිස මස් කැබැල්ලක් නොවේ.
I agree.
මම එකඟයි.
With Severus.
සෙවෙරස් සමඟ.
Alastor, keep an eye on Harry, will you?
Alastor, හැරී ගැන විමසිල්ලෙන් සිටින්න, ඔබ?
- I can do that. - Don't let him know, though.
- මට ඒක කරන්න පුළුවන්. - කෙසේ වෙතත්, ඔහුට දන්වන්න එපා.
He must be anxious enough as it is...
ඔහු කලබල විය යුතුය ...
...knowing what lies ahead.
...ඉස්සරහට වෙන්නේ මොකක්ද කියලා.
Then again, we all are.
එහෙනම් නැවතත්, අපි හැමෝම.
How did you do it?
ඔබ එය කළේ කෙසේද?
Never mind. Doesn't matter.
ගණන් ගන්න එපා. කමක් නෑ.
Might've let your best friend know, though.
ඉඩ දෙන්න ඇති නමුත් ඔබේ හොඳම මිතුරා දන්නවා.
- Let you know what? - You know bloody well what.
- ඔබට කුමක් දන්වන්නද? - ඔයා හොඳටම දන්නවා මොකක්ද කියලා.
I didn't ask for this to happen, Ron.
මම මේක වෙන්න කියලා ඇහුවේ නෑ රොන්.
Okay?
හරි හරී?
- You're being stupid. - Yeah, that's me.
- ඔයා මෝඩයි. - ඔව්, ඒ මම.
Ron Weasley, Harry Potter's stupid friend.
රොන් වෙස්ලි, හැරී පොටර්ගේ මෝඩ මිතුරා.
I didn't put my name in that cup.
මම ඒ කෝප්පේ මගේ නම දැම්මේ නැහැ.
I don't want eternal glory. I just wanna be...
මට සදාකාලික තේජස අවශ්‍ය නැත. මට වෙන්න ඕන...
Look, I don't know what happened tonight...
බලන්න, මම දන්නේ නැහැ අද රෑ මොකද උනේ...
...and I don't know why.
...ඒ ඇයි කියලා මම දන්නේ නැහැ.
It just did.
ඒක හරියට කළා.
Okay?
හරි හරී?
Piss off.
පිස්සෝ.
What a charismatic quartet.
මොනතරම් චමත්කාරජනක ක්වාර්ටට් එකක්ද?
Hello.
ආයුබෝවන්.
I'm Rita Skeeter.
මම රීටා ස්කීටර්.
I write for the "Daily Prophet".
මම ලියන්නේ "ඩේලි නබි" එකට.
But of course you know that, don't you?
නමුත් ඇත්ත වශයෙන්ම ඔබ එය දන්නවා නේද?
It's you we don't know.
අපි නොදන්න ඔබයි.
You're the juicy news.
ඔබ රසවත් පුවතයි.
What quirks lurk beneath those rosy cheeks?
සැඟවී සිටින දේ ඒ රෝස කම්මුල් යට?
What mysteries do the muscles mask?
මාංශ පේශි ආවරණය කරන අභිරහස් මොනවාද?
Does courage lie beneath those curls?
ධෛර්යය එම රැලි යට තිබේද?
In short, what makes a champion tick?
කෙටියෙන් කිවහොත්, ශූරයකු ටික් කරන්නේ කුමක් ද?
"Me, Myself and I" want to know.
"මම, මම සහ මම" දැන ගැනීමට අවශ්යයි.
Not to mention my rabid readers.
මගේ උමතු පාඨකයන් ගැන නොකියාම බැරිය.
So, who's feeling up to sharing?
ඉතින්, බෙදා ගැනීමට කැමති කාටද?
Shall we start with the youngest? Lovely.
අපි පොඩි එකාගෙන් පටන් ගමුද? ආදරණීයයි.
This is cozy.
මෙය සුවපහසුයි.
It's a broom cupboard.
ඒක කොසු අල්මාරියක්.
You should feel right at home, then.
එවිට ඔබට නිවසේ සිටින බව දැනිය යුතුය.
Don't mind if I use a Quick-Quotes Quill, do you?
මම පාවිච්චි කළාට කමක් නැහැ ඉක්මන්-උපුටාගැනීම් කුයිල් එකක් නේද?
No.
නැත.
So, tell me, Harry.
ඉතින්, මට කියන්න, හැරී.
Here you sit, a mere boy of 12...
ඔන්න ඔහේ ඉඳපන් අවුරුදු 12ක කොල්ලෙක්...
I'm 14. Sorry.
මට වයස 14. සමාවෙන්න.
About to compete against three students...
තරඟ කිරීමට ආසන්නයි සිසුන් තිදෙනෙකුට එරෙහිව...
...not only vastly more emotionally mature than yourself...
... වැඩි වශයෙන් පමණක් නොවේ ඔබට වඩා චිත්තවේගීය පරිණත...
...but who have mastered spells that you wouldn't attempt...
...ඒත් මන්තර ගුරුකම් කරපු අය ඔබ උත්සාහ නොකරන බව ...
...in your dizziest daydreams.
...ඔබේ කරකැවෙන දවල් සිහින වල.
Concerned?
සැලකිලිමත්ද?
I don't know. I haven't really thought about it.
මම දන්නේ නැහැ. මම ඇත්තටම ඒ ගැන හිතුවේ නැහැ.
Just ignore the quill.
කුයිල් එක නොසලකා හරින්න.
Then, of course, you're no ordinary boy of 12, are you?
එවිට, ඇත්ත වශයෙන්ම, ඔයා අවුරුදු 12ක සාමාන්‍ය කොල්ලෙක් නෙවෙයි නේද?
- Fourteen. - Your story's legend.
- දහහතර. - ඔබේ කතාවේ පුරාවෘත්තය.
Do you think it was the trauma of your past...
ඔබ සිතන්නේ එය විය ඔබේ අතීතයේ කම්පනය...
...that made you so keen to enter such a dangerous tournament?
...එය ඔබට ඇතුල් වීමට එතරම් කැමැත්තක් ඇති කළේය එවැනි භයානක තරඟාවලියක්?
No, I didn't enter.
නැහැ, මම ඇතුල් වුණේ නැහැ.
Of course you didn't.
ඇත්තෙන්ම ඔබ කළේ නැහැ.
Everyone loves a rebel, Harry.
හැමෝම කැමතියි කැරලිකාරයෙක්, හැරී.
Scratch that last.
ඒක අන්තිමට සීරන්න.
Speaking of your parents, were they alive...
ඔබේ දෙමාපියන් ගැන කතා කරන විට, ඔවුන් ජීවතුන් අතර සිටියාද...
...how do you think they'd feel?
...ඔවුන්ට කෙසේ හැඟේවි කියාද ඔබ සිතන්නේ?
Proud?
ආඩම්බරද?
Or concerned...
නැත්නම් සැලකිලිමත්...
...that your attitude shows, at best, a pathological need for attention...
...ඔබේ ආකල්පය පෙන්නුම් කරන්නේ, හොඳම අවධානය සඳහා ව්යාධිජනක අවශ්යතාවක් ...
...at worst, a psychotic death wish?
නරකම දෙය නම් මානසික මරණ ප්‍රාර්ථනාවක්ද?
Hey, my eyes aren't "glistening with the ghosts of my past."
හේයි, මගේ ඇස් නැහැ "මගේ අතීතයේ අවතාර සමඟ දිලිසෙනවා."
Harry, I couldn't risk sending Hedwig.
හැරී, මට හෙඩ්විග් යැවීමේ අවදානමක් නොතිබුණි.
Ever since the World Cup, the Ministry's been intercepting more and more owls...
ලෝක කුසලානයේ සිටම අමාත්‍යාංශයේ වැඩි වැඩියෙන් බකමූණන්ට බාධා කරමින්...
...and she's too easily recognized.
...සහ ඇය ඉතා පහසුවෙන් හඳුනාගෙන ඇත.
We need to talk, Harry, face-to-face.
අපිට කතා කරන්න ඕන හැරී, මුහුණට මුහුණ.
Meet me in the Gryffindor common room, 1:00 this Saturday night.
Gryffindor පොදු කාමරයේදී මාව හමුවන්න, මේ සෙනසුරාදා රෑ 1:00.
And make sure you're alone.
සහ ඔබ තනිව සිටින බව සහතික කර ගන්න.
Sirius.
Sirius.
P. S.
පී. එස්.
The bird bites.
කුරුල්ලා දෂ්ට කරයි.
Sirius?
සීරියස්?
Harry Potter, age 12...
හැරී පොටර්, වයස අවුරුදු 12...
...suspect entrant in the Triwizard Tournament.
...සැකකරු ඇතුළු කරන්නා Triwizard තරඟාවලියහිදී
His eyes swimming with the ghosts of his past...
ඔහුගේ ඇස් පිහිනයි ඔහුගේ අතීත අවතාර සමග...
...and choking back tears...
...සහ හුස්ම හිරවෙන කඳුළු...
Sirius. How...?
සීරියස්. කෙසේද...?
I don't have much time, Harry, so let me get straight to it.
මට වැඩි වෙලාවක් නෑ හැරී. එබැවින් මට කෙලින්ම එයට යාමට ඉඩ දෙන්න.
Did you or did you not put your name into the Goblet of Fire?
ඔබ හෝ ඔබ ඔබේ නම දැම්මේ නැත ගිනි ගොබ්ලට් එකටද?
No!
නැහැ!
I had to ask.
මට අහන්න තිබුණා.
Now, tell me about this dream of yours.
දැන් මට කියන්න ඔබේ මේ සිහිනය ගැන.
You mentioned Wormtail and Voldemort.
ඔබ Wormtail සහ Voldemort ගැන සඳහන් කළා.
But who was the third man in the room?
නමුත් කාමරයේ සිටි තුන්වන මිනිසා කවුද?
- I don't know. - You didn't hear a name?
- මම දන්නේ නැහැ. - ඔබට නමක් ඇසුණේ නැද්ද?
No.
නැත.
Voldemort was giving him a job to do. Something important.
Voldemort ඔහුට රැකියාවක් ලබා දුන්නේය. වැදගත් දෙයක්.
And what was that?
ඒ මොකක්ද?
He wanted...
ඔහුට අවශ්‍ය...
...me.
...මා.
I don't know why.
මම දන්නේ නැහැ ඇයි කියලා.
But he was gonna use this man to get to me.
නමුත් ඔහු මේ මිනිසා භාවිතා කිරීමට නියමිතයි මා වෙත ලබා ගැනීමට.
But, I mean, it was only a dream, right?
ඒත් මම කිව්වේ ඒක හීනයක් විතරයි නේද?
Yes.
ඔව්.
It's just a dream.
ඒක හීනයක් විතරයි.
Look, Harry.
බලන්න, හැරී.
The Death Eaters at the World Cup, your name rising from that goblet...
ලෝක කුසලානයේ මරණ භක්ෂකයෝ, ඔබේ නම නැඟෙන්නේ එම කෝප්පයෙන්...
...these are not just coincidences.
...මේවා අහඹු සිදුවීම් නොවේ.
Hogwarts isn't safe anymore.
Hogwarts තවදුරටත් ආරක්ෂිත නොවේ.
What are you saying?
ඔයා කියන්නේ කුමක් ද?
I'm saying the devils are inside the walls.
මම කියන්නේ යක්කු බිත්ති ඇතුළත ඇත.
Igor Karkaroff?
ඊගෝර් කර්කරොෆ්?
He was a Death Eater.
ඔහු මරණ භක්ෂකයෙක් විය.
And no one, no one stops being a Death Eater.
ඒ වගේම කිසිවෙක්, කිසිවෙක් නවත්වන්නේ නැත මරණ භක්ෂකයෙක් වීම.
Then there's Barty Crouch. Heart of stone.
එතකොට Barty Crouch ඉන්නවා. ගල් හදවත.
Sent his own son to Azkaban.
ඔහුගේම පුතාව අස්කබාන් වෙත යැවීය.
You think one of them put my name in the goblet?
ඔබ ඔවුන්ගෙන් එකක් සිතන්න මගේ නම කෝප්පයට දමන්නද?
I haven't a clue who put your name in that goblet, Harry...
ඔයාගේ නම දැම්මේ කවුද කියලා මට කිසිම හෝඩුවාවක් නැහැ අර ගෝබ්ලට් එකේ හැරී...
...but whoever did is no friend to you.
...ඒත් කවුරු කළත් ඔයාට යාළුවෙක් නෙවෙයි.
People die in this tournament.
මේ තරගාවලියේදී මිනිස්සු මැරෙනවා.
- I'm not ready for this, Sirius. - You don't have a choice.
- මම මේකට සූදානම් නැහැ, සිරියස්. - ඔබට තේරීමක් නැත.
- Someone's coming. - Keep your friends close, Harry.
- කවුරුහරි එනවා. - ඔබේ මිතුරන් සමීපව තබා ගන්න, හැරී.
- Who were you talking to? - What?
- ඔබ කතා කළේ කාටද? - කුමක් ද?
- Who says I was talking to anyone? - I heard voices.
- කවුද කියන්නේ මම කාට හරි කතා කළා කියලා? - මට කටහඬවල් ඇහුණා.
Maybe you're imagining things.
සමහර විට ඔබ දේවල් මවාගන්නවා ඇති.
Wouldn't be the first time.
පළමු අවස්ථාව නොවනු ඇත.
You're probably just practicing for your next interview, I expect.
ඔබ බොහෝ විට පුහුණුවීම් කරනවා ඔබගේ මීළඟ සම්මුඛ පරීක්ෂණය සඳහා, මම බලාපොරොත්තු වෙමි.
Amazing.
පුදුම සහගතයි.
- Amazing! - Neville. You're doing it again.
- පුදුමයි! - නෙවිල්. ඔබ එය නැවතත් කරනවා.
Right, sorry.
හරි, සමාවෙන්න.
"Magical Water Plants of the Highland Lochs"?
"මැජික් ජල පැල හයිලන්ඩ් ලොච්ස්හි"?
Moody gave it to me. That day we had tea.
මූඩි ඒක මට දුන්නා. එදා අපි තේ බිව්වා.
It's already been through enough people.
එය දැනටමත් ප්රමාණවත් තරම් මිනිසුන් හරහා සිදු වී ඇත.
Why don't you just go and talk to him yourself?
ඇයි ඔයා යන්න එපා සහ ඔබම ඔහුට කතා කරන්නද?
Ron, this is your problem, not mine.
රොන්, මේක ඔයාගේ ප්‍රශ්නයක් මිසක් මගේ ප්‍රශ්නයක් නෙවෙයි.
What do you want me to say again?
ඔබට මා නැවත කියන්නට අවශ්‍ය කුමක්ද?
Go.
යන්න.
Ronald would like me to tell you that Seamus told him...
රොනල්ඩ් මම ඔබට කියන්න කැමතියි සීමස් ඔහුට පැවසූ බව ...
...that Dean was told by Parvati that Hagrid's looking for you.
...ඒ ඩීන්ට කිව්වේ පාර්වතී හැග්‍රිඩ් ඔයාව හොයනවා කියලා.
Is that right? Well...
ඒක හරිද? හොඳයි...
What?
කුමක් ද?
- Are you sure you won't do this? - Do it.
- ඔබ මෙය නොකරන බව ඔබට විශ්වාසද? - ඒක කරන්න.
Dean was told by Parvati that...
ඩීන්ට කිව්වේ පාර්වතී...
Please don't ask me to say it again.
කරුණාකර මගෙන් එය නැවත කියන්නට එපා.
Hagrid's looking for you.
හැග්‍රිඩ් ඔයාව හොයනවා.
- Well, you can tell Ronald... - I'm not an owl!
- හොඳයි, ඔබට රොනල්ඩ්ට කියන්න පුළුවන් ... - මම බකමූණෙක් නොවේ!
Did you bring your father's cloak, like I asked you?
ඔබ ඔබේ පියාගේ සළුව ගෙනාවාද? මම ඔබෙන් ඇහුවා වගේ?
Yeah, I brought the cloak. Hagrid, where are we going?
ඔව්, මම සළුව ගෙනාවා. හැග්රිඩ්, අපි කොහෙද යන්නේ?
You'll see soon enough.
ඔබ ඉක්මනින්ම දකිනු ඇත.
Now pay attention, this is important.
දැන් අවධානය යොමු කරන්න, මෙය වැදගත් වේ.
What's with the flower?
මලට මොකද?
Hagrid, have you combed your hair?
හැග්රිඩ්, ඔබ ඔබේ කොණ්ඩය පීරා තිබේද?
As a matter of fact, I have.
ඇත්ත වශයෙන්ම, මට තිබේ.
You might like to try the same thing now and again.
ඔබ එකම දේ උත්සාහ කිරීමට කැමති විය හැකිය දැන් නැවත නැවතත්.
Hagrid?
හැග්රිඩ්?
The cloak! Put the cloak on!
සළුව! සළුව දාගන්න!
Bonsoir, Olympe.
සුබ රාත්‍රියක්, ඔලිම්පේ.
Oh, Hagrid.
ඔහ්, හැග්රිඩ්.
I thought perhaps you weren't coming.
මම හිතුවා සමහරවිට ඔයා එන්නේ නෑ කියලා.
I thought perhaps you had forgotten me.
මම හිතුවා සමහරවිට ඔයාට මාව අමතක වෙලා ඇති කියලා.
Couldn't forget you, Olympe.
ඔයාව අමතක කරන්න බැරි උනා ඔලිම්ප්.
What is it you wanted to show me?
ඔබට මට පෙන්වීමට අවශ්‍ය වූයේ කුමක්ද?
When we spoke earlier, you sounded so...
අපි කලින් කතා කරනකොට ඔයා එහෙම ඇහුණා...
...exhilarated.
...ප්‍රීතියෙන්.
You'll be glad you came. Trust me.
ඔබ පැමිණීම ගැන ඔබ සතුටු වනු ඇත. මාව විශ්වාස කරන්න.
Can we get closer?
අපට සමීප විය හැකිද?
Dragons?
මකරුන්ද?
That's the first task?
ඒකද පළමු කාර්යය?
- You're joking. - Come on, Harry.
- ඔයා විහිළු කරනවා. - එන්න, හැරී.
These are seriously misunderstood creatures.
මේවා බරපතලයි වරදවා වටහාගත් ජීවීන්.
Oh, crikey!
ඔහ්, ක්‍රයිකී!
Although, I have to admit...
කෙසේ වෙතත්, මම පිළිගත යුතුයි ...
...that Horntail is a right nasty piece of work.
...ඒ Horntail හරි නපුරු එකක් වැඩ කෑල්ලක්.
Poor Ron nearly fainted just seeing him, you know.
දුප්පත් රොන් ක්ලාන්ත වීමට ආසන්න විය ඔහුව දුටු පමණින් ඔබ දන්නවා.
- Ron was here? - Oh, sure.
- රොන් මෙහි සිටියාද? - ඔහ්, නිසැකවම.
His brother Charlie helped to bring him over from Romania.
ඔහුගේ සහෝදරයා චාලි උදව් කළා ඔහුව රුමේනියාවේ සිට ගෙන ඒමට.
Didn't Ron tell you that?
රොන් ඔයාට ඒක කිව්වෙ නැද්ද?
No, he didn't.
නැහැ, ඔහු එසේ කළේ නැහැ.
He didn't tell me a thing.
ඔහු මට කිසිවක් කීවේ නැත.
- You cheat, Potter. - You stink, Potter.
- ඔයා වංචා කරනවා, පොටර්. - ඔයා ගඳයි, පොටර්.
- Good luck, Potter. - Potter stinks!
- වාසනාව, පොටර්. - කුඹල්කරු දුගඳයි!
- Cedric rules. - Thanks.
- සෙඩ්රික් නීති. - ස්තූතියි.
Like the badge?
ලාංඡනය වගේද?
Excuse me.
මට සමාවෙන්න.
Harry.
හැරී.
Hey! Read the badge, Potter!
හේයි! ලාංඡනය කියවන්න, පොටර්!
Can I have a word?
මට වචනයක් කියන්න පුළුවන්ද?
- All right. - You stink, Potter!
- කමක් නැහැ. - ඔයා ගඳයි, පොටර්!
- Potter, you stink! - Harry Potter smells!
- කුඹල්කරු, ඔබ ගඳයි! - හැරී පොටර් සුවඳ!
Dragons. That's the first task.
මකරුන්. ඒක තමයි පළමු කාර්යය.
- They've got one for each of us. - Come on, Ced!
- ඔවුන් අප සෑම කෙනෙකුටම එකක් තිබේ. - එන්න, Ced!
Are you serious?
ඔයා බැරැරුම් ද?
And Fleur and Krum, do they...?
සහ Fleur සහ Krum, එහෙමද...?
- Yes. - Come on, Ced, leave him.
- ඔව්. - එන්න, Ced, එයාව දාලා යන්න.
- Right. - He's not worth it.
- හරි. - ඔහු එය වටින්නේ නැත.
- Read the badges, Potter! - Hey, listen. About the badges.
- ලාංඡන කියවන්න, පොටර්! - හේයි, අහන්න. ලාංඡන ගැන.
- I've asked them not to wear them, but... - Don't worry about it.
- මම ඔවුන්ගෙන් ඉල්ලා සිටියේ ඒවා පැළඳ නොගන්නා ලෙසයි, නමුත් ... - ඒ ගැන කරදර වෙන්න එපා.
It's not like I try to blow things up, exactly.
මම උත්සාහ කරනවා වගේ නෙවෙයි දේවල් පුපුරවා හැරීමට, හරියටම.
It just happens a fair bit.
එය තරමක් සාධාරණව සිදු වේ.
You have to admit, though, fire's pretty fascinating.
කෙසේ වෙතත්, ඔබ පිළිගත යුතුය, ගින්න ඉතා ආකර්ෂණීයයි.
You're a right foul git, you know that?
ඔයා හරි වැරදි කාරයෙක්, ඔයා ඒක දන්නවද?
- You think so? - I know so.
- ඔයා එහෙම හිතනවද? - මම එහෙම දන්නවා.
Anything else?
ඊට අමතරව ඕනෑ දෙයක්?
- Yeah. Stay away from me. - Fine.
- ඔව්. මගෙන් ඈත් වෙලා ඉන්න. - හොඳයි.
- There's Potter. Cheat. - Why so tense, Potter?
- පොටර් ඉන්නවා. වංචා කරන්න. - ඇයි ඔච්චර කලබල, පොටර්?
My father and I have a bet, you see.
මටයි තාත්තටයි ඔට්ටුවක් තියෙනවා.
I don't think you're gonna last 10 minutes in this tournament.
මම හිතන්නේ නෑ ඔයා ඉන්න වෙයි කියලා මෙම තරඟාවලියේ විනාඩි 10 කි.
He disagrees. He thinks you won't last five.
ඔහු එකඟ නොවේ. එයා හිතන්නේ ඔයාට පහක් ඉන්න බෑ කියලා.
I don't give a damn what your father thinks, Malfoy.
මම කිසිම දෙයක් දෙන්නේ නැහැ ඔබේ පියා සිතන්නේ කුමක්ද, මැල්ෆෝයි.
He's vile and cruel. And you're just pathetic.
ඔහු නපුරු හා කුරිරු ය. අනික ඔයා හරිම දුක්ඛිතයි.
- Pathetic? - Oh, no, you don't, sonny!
- දුක්ඛිතද? - ඔහ්, නෑ, ඔයා එපා, පුතා!
I'll teach you to curse someone when their back is turned!
කාට හරි බනින්න මම උගන්නනවා ඔවුන්ගේ පිටුපසට හැරෙන විට!
You stinking, cowardly, scummy...
ඔයා ගඳයි, බියගුලුයි, ජරා...
- Professor Moody! - ...back-shooting...
- මහාචාර්ය මූඩි! -...පසු-වෙඩි තැබීම...
What are you doing?
ඔයා කරන්නේ කුමක් ද?
Teaching.
ඉගැන්වීම.
- Is that a...? Is that a student? - Technically, it's a ferret.
- ඒකද...? ඒ ශිෂ්‍යයෙක්ද? - තාක්ෂණික වශයෙන්, එය ෆෙරෙට් ය.
Stand still! Stand still!
නිශ්චලව සිටින්න! නිශ්චලව සිටින්න!
- My father will hear about this! - Is that a threat?
- මගේ පියාට මේ ගැන ඇසෙනු ඇත! - ඒක තර්ජනයක්ද?
- Professor Moody!
- මහාචාර්ය මූඩි!
Professor!
මහාචාර්යතුමනි!
I could tell you stories about your father that would curl even your greasy hair boy!
මට ඔයාගේ තාත්තා ගැන කතන්දර කියන්න පුළුවන් එය ඔබේ තෙල් සහිත හිසකෙස් පිරිමි ළමයා පවා රැලි කරයි!
- Alastor! Alastor. - It doesn't end here!
- ඇලස්ටර්! ඇලස්ටර්. - එය මෙතැනින් අවසන් නොවේ!
We never use transfiguration as a punishment!
අපි කවදාවත් රූපාන්තරණය භාවිතා කරන්නේ නැහැ දඬුවමක් ලෙස!
Surely Dumbledore told you that.
නිසැකවම ඩම්බල්ඩෝර් ඔබට එය පැවසුවා.
He might've mentioned it.
ඔහු එය සඳහන් කරන්න ඇති.
Well, you will do well to remember it.
හොඳයි, ඔබ එය මතක තබා ගැනීම හොඳයි.
Away!
ඉවතට!
You. Come with me.
ඔබ. මා සමග එන්න.
That's a Foe-Glass.
ඒ Foe-Glass එකක්.
Lets me keep an eye on my enemies.
මගේ සතුරන් දෙස බලා සිටීමට මට ඉඩ දෙන්න.
If I can see the whites of their eyes, they're standing right behind me.
මට ඔවුන්ගේ ඇස්වල සුදු පැහැය පෙනෙන්නේ නම්, ඔවුන් මගේ පිටුපසින් සිටගෙන සිටිති.
Wouldn't even bother telling you what's in there.
ඔයාට කියන්න වද වෙන්නේ නෑ එහි ඇති දේ.
You wouldn't believe it if I did.
මම එහෙම කළා නම් ඔයා විශ්වාස කරන්නේ නැහැ.
Now...
දැන්...
...what are you going to do about your dragon?
...ඔයා මොනවද කරන්න යන්නේ ඔබේ මකරා ගැන?
Well, you know, I just thought I'd...
හොඳයි, ඔබ දන්නවා, මම හිතුවා මම ...
Sit.
වාඩි වෙන්න.
Listen to me, Potter.
මට ඇහුම්කන් දෙන්න, පොටර්.
Your pal Diggory?
ඔබේ මිතුරා ඩිගෝරි?
By your age, he could turn a whistle into a watch and have it sing you the time.
ඔබේ වයස අනුව, ඔහුට විසිල් එකක් බවට පත් කළ හැකිය ඔරලෝසුවක් සහ එය ඔබට කාලය ගායනා කරන්න.
Miss Delacour?
ඩෙලකෝර් මෙනවිය?
She's as much a fairy princess as I am.
ඇය මා මෙන්ම සුරංගනා කුමරියකි.
As for Krum, his head may be filled with sawdust...
Krum සම්බන්ධයෙන් ගත් කල, ඔහුගේ හිස sawdust වලින් පිරවිය හැක ...
...but Karkaroff's is not.
...නමුත් Karkaroff ගේ නොවේ.
They'll have a strategy.
ඔවුන්ට උපාය මාර්ගයක් ඇත.
And you can bet that it will play to Krum's strengths.
ඒ වගේම ඔට්ටු අල්ලන්න පුළුවන් ක්‍රම්ගේ ශක්තියට ක්‍රීඩා කරන්න.
Come on, Potter.
එන්න, පොටර්.
What are your strengths?
ඔබේ ශක්තීන් මොනවාද?
I don't know.
මම දන්නේ නැහැ.
Well, I can fly. I mean, I'm a fair flyer. But I...
හොඳයි, මට පියාසර කරන්න පුළුවන්. මම කිව්වේ, මම සාධාරණ පියාසර කරන කෙනෙක්. ඒත් මම...
Better than fair, the way I heard it.
සාධාරණයට වඩා හොඳයි, මම එය අසා ඇති ආකාරය.
But I'm not allowed a broom.
නමුත් මට කොස්සක් ගැනීමට අවසර නැත.
You're allowed a wand.
ඔබට සැරයටියකට අවසර ඇත.
Bets! Place your bets!
ඔට්ටු! ඔබේ ඔට්ටු අල්ලන්න!
Bets taken! Bets taken here!
ඔට්ටු ඇල්ලුවා! මෙතනින් ගත්ත ඔට්ටු!
Step up, folks! Who fancies a flutter in today's bloodbath?
ඉදිරියට යන්න, මිනිස්සු! කවුද කැමති flutter එකක් අද ලේ වැගිරීමේදී?
Smart money's on Krum to survive! Any bets?
දිවි ගලවා ගැනීමට ක්‍රම් මත ස්මාර්ට් මුදල් තිබේ! ඔට්ටුද?
Yes, sir?
ඔව්, සර්?
Ten-to-one for Fleur. There you go. Thank you very much.
Fleur සඳහා දහයෙන් එකක්. ඔන්න ඔහේ යනවා. ඔයාට බොහෝම ස්තූතියි.
Your attention, please.
කරුණාකර ඔබේ අවධානය.
This is a great day for all of us.
මේක අපි හැමෝටම උතුම් දවසක්.
Each of the three tasks involves very considerable danger.
එක් එක් කාර්යයන් තුනෙන් එකක් ඇතුළත් වේ ඉතා සැලකිය යුතු අනතුරක්.
Please keep your seats at all times.
කරුණාකර ඔබේ ආසන සෑම විටම තබා ගන්න.
This will minimize any risks you may be exposed to.
මෙය ඕනෑම අවදානමක් අවම කරනු ඇත ඔබට නිරාවරණය විය හැකිය.
- Harry? Is that you? - Yeah.
- හැරී? ඒ ඔයා ද? - ඔව්.
I'm sure we all wish our champions...
මට විශ්වාසයි අපි හැමෝම අපේ ශූරයන්ට ප්‍රාර්ථනා කරනවා කියලා...
- How are you feeling? Okay? - ...the greatest of luck.
- ඔයාට දැනේන්නේ කොහොම ද? හරි හරී? - ... ලොකුම වාසනාව.
The key is to concentrate. After that, you just have to...
ප්රධාන දෙය නම් අවධානය යොමු කිරීමයි. ඊට පසු, ඔබට කළ යුත්තේ ...
Battle a dragon.
මකරෙකු සමඟ සටන් කරන්න.
Young love.
තරුණ ආදරය.
How...
කෙසේද...
...stirring.
... ඇවිස්සීම.
If everything goes unfortunately today...
අද සියල්ල අවාසනාවන්ත ලෙස සිදුවුවහොත් ...
...you two may even make the front page.
...ඔයාලා දෙන්නා උනත් ඇති මුල් පිටුව හදන්න.
You have no business here.
ඔබට මෙහි ව්‍යාපාරයක් නැත.
This tent is for champions...
මෙම කූඩාරම ශූරයන් සඳහා ...
...and friends.
... සහ මිතුරන්.
No matter. We've got what we wanted.
මොනවා උනත් කමක් නැහැ. අපට අවශ්‍ය දේ අප සතුව ඇත.
Good day, champions. Gather round, please.
සුභ දවසක්, ශූරයන්. කරුණාකර වටේට එකතු වන්න.
Now, you've waited, you've wondered, and at last the moment has arrived.
දැන්, ඔබ බලා සිටියා, ඔබ කල්පනා කළා, සහ අවසානයේ මොහොත පැමිණ ඇත.
A moment only four of you can fully appreciate.
මොහොතකට ඔබ හතර දෙනෙකු පමණි සම්පූර්ණයෙන්ම අගය කළ හැකිය.
What are you doing here, Miss Granger?
මිස් ග්‍රේන්ජර් ඔයා මොකද මෙතන කරන්නේ?
Sorry, I'll just go.
සමාවෙන්න, මම යන්නම්.
Barty, the bag.
බාර්ටි, බෑගය.
Champions, in a circle around me.
ශූරයන්, මා වටා රවුමක.
Miss Delacour, over here. Mr. Krum.
ඩෙලකෝර් මෙනවිය, මෙතන. ක්රම් මහතා.
And, Potter, Mr. Potter, over here. That's right. Now...
හා, පොටර්, මිස්ටර් පොටර්, මෙතන. ඒක හරි. දැන්...
...Miss Delacour, if you will.
...මිස් Delacour, ඔබ කැමති නම්.
The Welsh Green.
වේල්ස් හරිතය.
Mr. Krum.
ක්රම් මහතා.
The Chinese Fireball.
චීන ගිනි බෝලය.
The Swedish Short-Snout.
ස්වීඩන් කෙටි-Snout.
- Which leaves... - The Horntail.
- කුමන කොළ ... - Horntail.
- What's that, boy? - Nothing.
- ඒ මොකක්ද, කොල්ලා? - කිසිවක් නැත.
The Hungarian Horntail.
හංගේරියානු හොර්න්ටේල්.
These represent four very real dragons...
මේවා සැබෑ මකරුන් හතරක් නියෝජනය කරයි...
...each of which has been given a golden egg to protect.
... එක එක දීලා තියෙනවා ආරක්ෂා කිරීමට රන් බිත්තරයක්.
Your objective is simple.
ඔබේ අරමුණ සරලයි.
Collect the egg.
බිත්තරය එකතු කරන්න.
This you must do, for each egg contains a clue...
ඔබ මෙය කළ යුතුයි, සෑම බිත්තරයකම හෝඩුවාවක් අඩංගු වේ...
...without which you cannot hope to proceed to the next task.
... එය නොමැතිව ඔබට බලාපොරොත්තු විය නොහැක ඊළඟ කාර්යයට යාමට.
Any questions?
ප්‍රශ්න තියෙනවද?
Very well. Good luck, champions.
ඉතා හොඳයි. සුභ පැතුම්, ශූරයන්.
Mr. Diggory, at the sound of the cannon, you may...
ඩිග්ගෝරි මහතා, කාලතුවක්කුවේ ශබ්දයෙන්, ඔබට හැක...
Diggory! Diggory! Diggory!
ඩිගෝරි! ඩිගෝරි! ඩිගෝරි!
Three of our champions have now faced their dragons...
අපේ ශූරයන් තිදෙනෙක් දැන් ඔවුන්ගේ මකරුන්ට මුහුණ දී ඇත ...
...and so each one of them will proceed to the next task.
...එහෙම එක එක ඒවා ඊළඟ කාර්යය වෙත ගමන් කරනු ඇත.
And now our fourth and final contestant.
දැන් අපේ හතරවන සහ අවසාන තරඟකරුවා.
Harry! Harry! Harry!
හැරී! හැරී! හැරී!
Your wand, Harry! Your wand!
ඔබේ යෂ්ටිය, හැරී! ඔබේ සැරයටිය!
Accio Firebolt!
Accio Firebolt!
- Yeah! - Yes!
- ඔව්!
Oh, my.
ඔහ්, මගේ.
- Yeah! - Yeah! Well done, dragon!
- ඔව්! හොඳයි, මකරා!
Yes! Yes!
ඔව්! ඔව්!
Yes, Harry!
ඔව්, හැරී!
- Yes, Harry! - Knew you wouldn't die, Harry. Lose a leg.
- ඔව්, හැරී! - ඔයා මැරෙන්නේ නැහැ කියලා දන්නවා, හැරී. කකුලක් නැති වෙනවා.
- Or an arm. - Pack it in altogether?
- නැත්නම් අතක්. - එය සම්පූර්ණයෙන්ම ඇසුරුම් කරන්න?
- Never!
- කවදාවත්!
Shush!
ශුෂ්!
Go on, Harry. What's the clue?
යන්න, හැරී. ඉඟිය කුමක්ද?
- Who wants me to open it? - Yes!
- මට එය විවෘත කිරීමට අවශ්‍ය කාටද? - ඔව්!
- Do you want me to open it?
- මම එය විවෘත කිරීමට ඔබට අවශ්‍යද?
What the bloody hell was that?
ඒ මොන මගුලක්ද?
All right, everyone! Go back to your knitting.
හොඳයි, හැමෝම! ඔබේ ගෙතුම් කිරීම වෙත ආපසු යන්න.
This is gonna be uncomfortable enough without all you nosy sods listening in.
මෙය ප්රමාණවත් තරම් අපහසුතාවයක් වනු ඇත ඔබ සියල්ලෝම ඇහුම්කන් නොදී.
I reckon you have to be barking mad to put your own name in the Goblet of Fire.
මම හිතන්නේ ඔයාට පිස්සුවෙන් බුරන්න ඇති ගිනි ගොබ්ලට ඔබේම නම දමන්න.
Caught on, have you? Took you long enough.
අහුවුනා නේද? ඔබට සෑහෙන කාලයක් ගත විය.
I wasn't the only one who thought you'd done it.
මම විතරක් නෙවෙයි කවුද හිතුවේ ඔයා ඒක කරා කියලා.
Everyone was saying it behind your back.
හැමෝම කිව්වේ ඔයාගේ පිටිපස්සෙන්.
Brilliant. That makes me feel loads better.
දීප්තිමත්. ඒකෙන් මට හොඳටම බර දැනෙනවා.
Least I warned you about the dragons.
අවම වශයෙන් මම ඔබට මකරුන් ගැන අනතුරු ඇඟවීය.
Hagrid warned me about the dragons.
හැග්රිඩ් මට මකරුන් ගැන අනතුරු ඇඟෙව්වා.
No, no, no, I did.
නැහැ, නැහැ, නැහැ, මම කළා.
No, don't you remember?
නෑ, ඔයාට මතක නැද්ද?
I told Hermione to tell you...
මම හර්මියෝන්ට කිව්වා ඔයාට කියන්න කියලා...
...that Seamus told me that Parvati told Dean that Hagrid was looking for you.
...ඒ සීමස් මට කිව්වා පාර්වතී කියලා ඩීන්ට කිව්වා හැග්‍රිඩ් ඔයාව හොයනවා කියලා.
Seamus never actually told me anything, so it was really me all along.
සීමස් කවදාවත් මට කිසිම දෙයක් කිව්වේ නැහැ, ඉතින් ඒ මුළු කාලයම ඇත්තටම මමයි.
I thought we'd be all right, you know...
මම හිතුවා අපි හොඳින් ඉන්නවා කියලා, ඔයා දන්නවද...
...after you'd figured that out.
...ඔයා ඒක තේරුම් ගත්තට පස්සේ.
Who...? Who could possibly figure that out?
WHO...? එය තේරුම් ගත හැක්කේ කාටද?
That's completely mental.
ඒක සම්පුර්ණයෙන්ම මානසිකයි.
Yeah. Isn't it?
ඔව්. එහෙම නේද?
I suppose I was a bit distraught.
මම හිතන්නේ මම ටිකක් කලබල වුණා.
Boys.
කොල්ලෝ.
- Hi, Harry.
- හායි, හැරී.
Cho, Harry's looking at you.
චෝ, හැරී ඔයා දිහා බලාගෙන ඉන්නවා.
Shush.
ශුෂ්.
Look at this!
මේ බලන්න!
I can't believe it! She's done it again.
මට විශ්වාස කරන්න බැහැ! ඇය එය නැවතත් කර ඇත.
"Miss Granger, a plain but ambitious girl..."
"මිස් ග්‍රේන්ජර්, සරල නමුත් අභිලාෂකාමී ගැහැණු ළමයෙක්..."
"...seems to be developing a taste for famous wizards."
“... රසයක් වර්ධනය වන බව පෙනේ ප්රසිද්ධ මායාකාරියන් සඳහා."
"Her latest prey, sources report..."
"ඇගේ අලුත්ම ගොදුර, මූලාශ්‍ර වාර්තාව..."
"...is none other than the Bulgarian bonbon, Viktor Krum."
"...වෙන කවුරුත් නෙවෙයි බල්ගේරියානු බොන්බොන්, වික්ටර් ක්‍රම්."
"No word yet on how Harry Potter's taking this latest emotional blow."
"හැරී පොටර්ගේ හැටි ගැන තවම වචනයක් නෑ මෙම නවතම චිත්තවේගීය පහරක් ගනිමින්."
Parcel for you, Mr. Weasley.
වීස්ලි මහත්මයා ඔබට පාර්සලයක්.
Thank you, Nigel.
ස්තූතියි, නයිජල්.
Not now, Nigel.
දැන් නෑ නයිජල්.
Later.
පසුව.
Go on.
යන්න.
I told him I'd get him Harry's autograph.
මම ඔහුට හැරීගේ අත්සන ගන්නම් කිව්වා.
Oh, look, mom's sent me something.
ඔහ්, බලන්න, අම්මා මට යමක් එව්වා.
Mom sent me a dress.
අම්මා මට ඇඳුමක් එව්වා.
Well, it does match your eyes. Is there a bonnet?
හොඳයි, එය ඔබේ ඇස්වලට ගැලපේ. බොනට් එකක් තියෙනවද?
Nose down, Harry.
නහය පහළට, හැරී.
- Ginny, these must be for you. - I'm not wearing that, it's ghastly.
- ජිනී, මේවා ඔබ වෙනුවෙන් විය යුතුයි. - මම එය ඇඳගෙන නැහැ, එය භයානකයි.
What are you on about?
ඔබ කුමක් ගැනද?
They're not for Ginny.
ඒවා ජිනීට නෙවෙයි.
They're for you.
ඔවුන් ඔබ වෙනුවෙන්.
- Dress robes. - Dress robes? For what?
- ඇඳුම් පැළඳුම්. - ඇඳුම් ඇඳීම? කුමක් සඳහා ද?
The Yule Ball...
යූල් බෝලය...
...has been a tradition of the Triwizard Tournament...
... සම්ප්‍රදායක් වී ඇත ට්‍රයිවිසාඩ් තරගාවලියේ...
...since its inception.
... එහි ආරම්භයේ සිට.
On Christmas Eve night, we and our guests...
නත්තල් සැන්දෑවේ රාත්රියේදී, අපි සහ අපගේ අමුත්තන් ...
...gather in the Great Hall...
...මහා ශාලාවට රැස්වෙන්න...
...for a night of well-mannered frivolity.
...හොඳින් හැසිරෙන අශික්ෂිත රාත්‍රියක් සඳහා.
As representatives of the host school...
සත්කාරක පාසලේ නියෝජිතයන් ලෙස...
...I expect each and every one of you to put your best foot forward.
..මම ඔබ එක් එක් කෙනාගෙන් බලාපොරොත්තු වෙනවා ඔබේ හොඳම පාදය ඉදිරියට තැබීමට.
And I mean this literally, because...
සහ මම මෙය වචනානුසාරයෙන් අදහස් කළේ, මන්ද ...
...the Yule Ball is, first and foremost...
...යූල් බෝලය, ප්‍රථමයෙන් සහ ප්‍රධාන වශයෙන්...
...a dance.
... නැටුමක්.
Silence!
නිශ්ශබ්දතාව!
The house of Godric Gryffindor has commanded the respect...
ගොඩ්රික් ග්‍රිෆින්ඩර්ගේ නිවස ගෞරවය ලබා දී ඇත ...
...of the wizard world for nearly 10 centuries.
... මායා ලෝකයේ සියවස් 10 කට ආසන්න කාලයක්.
I will not have you, in the course of a single evening, besmirching that name...
මට ඔබ නොසිටිනු ඇත, a එකම සැන්දෑව, ඒ නම කැත කරමින්...
...by behaving like a babbling, bumbling band of baboons.
... බඹරෙකු මෙන් හැසිරීමෙන්, බබුන් කණ්ඩායමක්.
Try saying that five times fast, huh?
පස් ගුණයක් වේගයෙන් කියන්න උත්සාහ කරන්න, හරිද?
Now, to dance...
දැන් නටන්න...
...is to let the body breathe.
... ශරීරයට හුස්ම ගැනීමට ඉඩ දීමයි.
Inside every girl, a secret swan slumbers...
සෑම ගැහැණු ළමයෙකු තුළම, රහසිගත හංසයා නිදා ගනී...
...longing to burst forth and take flight.
... පිපිරෙන්න ආසාවෙන් ඉන්නේ සහ පියාසර කරන්න.
Something's about to burst out of Eloise Midgen,
යමක් පුපුරා යාමට ආසන්නයි Eloise Midgen වෙතින්,
but I don't think it's a swan.
ඒත් මම හිතන්නේ නෑ හංසයෙක් කියලා.
Inside every boy, a lordly lion prepared to prance.
සෑම පිරිමි ළමයෙකු තුළම, ප්‍රාණවත් සිංහයෙක් ප්‍රාණවත් වීමට සූදානම් විය.
- Mr. Weasley. - Yes?
- වෙස්ලි මහතා. - ඔව්?
Will you join me, please?
කරුණාකර ඔබ මා හා එක් වෙනවාද?
Now, place your right hand on my waist.
දැන් ඔබේ දකුණු අත මගේ ඉණ මත තබන්න.
- Where? - My waist.
- කොහෙද? - මගේ ඉණ.
And extend your arm.
සහ ඔබේ අත දිගු කරන්න.
Mr. Filch, if you please.
ෆිල්ච් මහතා, ඔබ කැමති නම්.
One, two, three.
එකයි දෙකයි තුනයි.
One, two, three. One, two, three.
එකයි දෙකයි තුනයි. එකයි දෙකයි තුනයි.
Never gonna let him forget this, are you?
කවදාවත් එයාට මේක අමතක කරන්න දෙන්නෙ නෑ නේද?
- Never.
- කවදාවත්.
Everybody come together. Boys, on your feet!
හැමෝම එකතු වෙන්න. පිරිමි ළමයි, ඔබේ පාද මත!
Why do they have to travel in packs?
ඔවුන් ඇසුරුම්වල ගමන් කළ යුත්තේ ඇයි?
How are you supposed to get one on their own to ask them?
ඔබ එකක් ලබා ගත යුත්තේ කෙසේද? ඔවුන්ගෙන් ඇසීමට ඔවුන් විසින්ම?
Blimey, Harry. You've slayed dragons. If you can't get a date, who can?
බ්ලිමි, හැරී. ඔබ මකරුන් මැරුවා. ඔබට දිනයක් ලබා ගැනීමට නොහැකි නම්, කාටද පුළුවන්?
I think I'd take the dragon right now.
මම හිතන්නේ මම දැන් මකරා ගන්න.
I take after my mom.
මම මගේ අම්මා පස්සේ යනවා.
Though I didn't know her very well. She left when I was about 3.
මම ඇයව හොඳින් දැන නොසිටියත්. මට අවුරුදු 3දී විතර එයා ගියා.
No, not the maternal sort, her.
නැත, මාතෘ වර්ගය නොවේ, ඇය.
Broke me dad's heart, though. He was a tiny little fella, my dad.
ඒ උනාට මගේ තාත්තගේ හිත කැඩුවා. එයා පොඩි කොල්ලෙක්, මගේ තාත්තා.
I could pick him up at the age of 6
මට ඔහුව අවුරුදු 6 දී රැගෙන යා හැකිය
with one hand and put him up on the dresser.
එක අතකින් සහ ඔහුව ඇඳුම මත තබා.
He laughed so hard at that.
ඒකට එයා හොඳටම හිනා වුනා.
Very funny.
හරිම විහිළුකාර.
And then he died just when I started school, so...
ඊට පස්සේ එයා මැරුණා මම ඉස්කෝලේ පටන් ගන්නකොටම ඉතින්...
So, I sort of had to make me own way, as it were.
ඉතින්, මට යම් ආකාරයකට හදන්න සිදු වුණා මගේම මාර්ගය, එය ලෙස.
But enough of me. What about you?
ඒත් මට ඇති. ඔයාට කොහොම ද?
This is mad.
මේක පිස්සුවක්.
At this rate, we'll be the only ones in our year
මෙම අනුපාතය අනුව, අපි වනු ඇත අපේ අවුරුද්දේ ඒවා විතරයි
without dates.
දින නොමැතිව.
Well, us and Neville.
හොඳයි, අපි සහ නෙවිල්.
Yeah, but, then again, he can take himself.
ඔව්, නමුත්, නැවතත්, ඔහුට තමා ගත හැකිය.
It might interest you to know that Neville's already got someone.
එය දැන ගැනීමට ඔබ උනන්දු විය හැකිය නෙවිල්ට දැනටමත් කෙනෙක් ඉන්නවා කියලා.
Now, I'm really depressed.
දැන් මම ඇත්තටම මානසිකව වැටිලා ඉන්නේ.
"Get a move on or all the good ones will have gone."
"ඉදිරියට යන්න හෝ සියලු හොඳ ඒවා ලබා ගන්න ගිහින් ඇති."
Who you going with, then?
එතකොට ඔයා කාත් එක්කද යන්නේ?
- Oi, Angelina? - What?
- ඔයි, ඇන්ජලිනා? - කුමක් ද?
Do you wanna go to the ball with me?
ඔබට මා සමඟ පන්දුවට යාමට අවශ්‍යද?
To the ball?
පන්දුවට?
Yeah, all right.
ඔව්, හරි.
Oi, Hermione.
ඔයි, හර්මියෝන්.
You're a girl.
ඔයා කෙල්ලෙක්.
Very well spotted.
ඉතා හොඳින් හඳුනාගෙන ඇත.
Come with one of us?
අපේ එකෙක් එක්ක එනවද?
Come on. It's one thing for a bloke to show up alone.
ඉදිරියට එන්න. ඒක කොල්ලෙකුට එක දෙයක් තනිවම පෙනී සිටීමට.
For a girl, it's just sad.
කෙල්ලෙක්ට ඒක දුකක් විතරයි.
I won't be going alone, because, believe it or not, someone's asked me!
මම තනියම යන්නේ නැහැ, මොකද, විශ්වාස කරන්න හෝ නොවන්න, කවුරුහරි මගෙන් ඇහුවා!
And I said yes!
හා මම කිව්වා ඔව්!
Bloody hell.
අපාය ලේ.
She's lying, right?
ඇය බොරු කියනවා නේද?
If you say so.
එහෙම කිව්වොත්.
Look, we've just gotta grit our teeth and do it.
බලන්න, අපිට කරන්න තියෙන්නේ අපේ දත්මිටි කාගෙන ඒක කරන්න.
Tonight, when we get back to the common room...
අද රෑ, අපි ආපහු එනකොට පොදු කාමරයට...
...we'll both have partners. Agreed?
අපි දෙන්නටම හවුල් කාරයෝ ඉන්නවා. එකඟද?
Agreed.
එකඟ විය.
- Cho! - Harry!
- දෙන්න! - හැරී!
Watch yourself on the stairs. It's a bit icy at the top.
පඩිපෙළ මත ඔබම බලාගන්න. උඩ ටිකක් අයිස් වගේ.
Okay, thanks.
හරි, ස්තුතියි.
Cho?
දෙන්නද?
Yes?
ඔව්?
Well, I just wondered if you...
හොඳයි, මම නිකමට හිතුවා ඔයා ...
I wondered if maybe you wanted to go to the ball with me.
සමහර විට මම කල්පනා කළා ඔබට මා සමඟ පන්දුවට යාමට අවශ්‍ය විය.
Sorry, I didn't catch that.
සමාවෙන්න, මට ඒක තේරුණේ නැහැ.
I was just wondering if maybe you wanted to go to the ball with me.
මම නිකමට හිතුවේ වෙන්න ඇතිද කියලා ඔබට මා සමඟ පන්දුවට යාමට අවශ්‍ය විය.
Harry...
හැරී...
...I'm sorry, but someone's already asked me.
...මට කණගාටුයි, නමුත් කෙනෙකුගේ දැනටමත් මගෙන් ඇහුවා.
And...
සහ...
Well, I've said I'll go with him.
හොඳයි, මම ඔහු සමඟ යන්නම් කිව්වා.
Okay. Yeah. Great.
හරි හරී. ඔව්. නියමයි.
Fine. No problem.
හොඳයි. ප්රශ්නයක් නැහැ.
Okay. Good.
හරි හරී. හොඳයි.
Harry?
හැරී?
I really am...
ඇත්තටම මම...
...sorry.
...සමාවෙන්න.
It's all right, Ron.
කමක් නෑ රොන්.
It's okay, Ron. It's all right. It doesn't matter.
කමක් නෑ රොන්. ඒකට කමක් නැහැ. කමක් නැහැ.
What happened to you?
ඔයාට වුනේ කුමක් ද?
He just asked Fleur Delacour out.
ඔහු Fleur Delacour ගෙන් ඉල්ලා සිටියේය.
What?
කුමක් ද?
What did she say?
ඇය කීවේ කුමක්ද?
No, of course.
නැහැ, ඇත්තෙන්ම.
- She said yes? - Don't be silly.
- ඇය ඔව් කිව්වා? - මෝඩ වෙන්න එපා.
There she was, walking by.
එහිදී ඇය ඇවිදිමින් සිටියාය.
You know how I like it when they walk.
ඔවුන් ඇවිදින විට මම එයට කැමති ආකාරය ඔබ දන්නවා.
I couldn't help it. It just sort of slipped out.
මට ඒකට උදව් කරන්න බැරි වුණා. එය නිකම්ම ලිස්සා ගියේය.
Actually, he sort of screamed at her. It was a bit frightening.
ඇත්ත වශයෙන්ම, ඔහු ඇයට කෑගැසුවේය. එය තරමක් බියජනක විය.
- And what did you do then? - What else? I ran for it.
- එතකොට ඔයා මොකද කළේ? - වෙන මොනවා ද? මම ඒකට දිව්වා.
I'm not cut out for this, Harry. I don't know what got into me.
මම මේකට කැමති නැහැ, හැරී. මා තුළට ගියේ කුමක්දැයි මම නොදනිමි.
- Hi, Harry.
- හායි, හැරී.
I always liked looking at them from behind.
මම නිතරම ඔවුන් දෙස බැලීමට කැමති විය පිටුපසින්.
She's never gonna forgive me, ever.
ඇය කවදාවත් මට සමාව දෙන්නේ නැහැ.
Hey!
හේයි!
Bloody hell.
අපාය ලේ.
Bloody...
ලේ වැකි...
Oh, bloody...
අපොයි ලේ...
What are those? What are those?
ඒ මොනවාද? ඒ මොනවාද?
- My dress robes. - Well, they're all right!
- මගේ ඇඳුම් සිවුරු. - හොඳයි, ඔවුන් සියල්ල හොඳින්!
No lace. No dodgy little collar.
ලේස් නෑ. දඩබ්බර කුඩා කොලරයක් නැත.
Well, I expect yours are more traditional.
හොඳයි, මම බලාපොරොත්තු වෙනවා ඔබේ වඩා සම්ප්‍රදායිකයි කියලා.
Traditional? They're ancient!
සම්ප්‍රදායිකද? ඒවා පෞරාණිකයි!
I look like my Great Aunt Tessie!
මම මගේ ලොකු නැන්දා ටෙසී වගේ!
I smell like my Great Aunt Tessie.
මම මගේ ලොකු නැන්දා ටෙසීගේ සුවඳයි.
Murder me, Harry.
මාව මරන්න, හැරී.
Leave it alone!
එය අතහරින්න!
Poor kid.
දුප්පත් ළමයෙක්.
I bet she's alone in her room, crying her eyes out.
මම ඔට්ටු අල්ලනවා ඇය ඇගේ කාමරයේ තනියම, ඇගේ දෑස් අඬමින්.
- Who? - Hermione, of course.
- WHO? - හර්මියෝන්, ඇත්තෙන්ම.
Come on, Harry, why do you think she wouldn't tell us who she's coming with?
අයියෝ හැරී, ඇයි ඔයා හිතන්නේ ඇය කියලා ඇය එන්නේ කා සමඟදැයි අපට නොකියන්නේද?
Because we'd take the mickey out of her if she did.
මොකද අපි මිකීව එයාගෙන් අයින් කරනවා ඇය කළා නම්.
Nobody asked her.
කිසිවෙක් ඇගෙන් ඇසුවේ නැත.
Would've taken her myself if she wasn't so bloody proud.
ඇයව මා රැගෙන යනවා නම් ඇය එතරම් ආඩම්බර නොවීය.
- Hello, boys.
- හෙලෝ, කොල්ලෝ.
Don't you look...
බලන්න එපා...
...dashing.
... දඟකාර.
There you are, Potter. Are you and Miss Patil ready?
ඔන්න ඔහේ ඉන්නවා පොටර්. ඔබ සහ පටිල් මෙනවිය සූදානම්ද?
- Ready, professor? - To dance.
- සූදානම්, මහාචාර්ය? - නටන්න.
It's traditional that the three champions...
ඒක සම්ප්‍රදායිකයි ශූරයන් තිදෙනා...
Well, in this case, four. Are the first to dance.
හොඳයි, මේ අවස්ථාවේ දී, හතරක්. නටන්න මුලින්ම ඉන්නේ.
- Surely I told you that. - No.
- අනිවාර්යයෙන්ම මම ඔයාට ඒක කිව්වා. - නැහැ.
Well, now you know.
හොඳයි, දැන් ඔබ දන්නවා.
As for you, Mr. Weasley, you may proceed into the Great Hall with Miss Patil.
ඔබ සම්බන්ධයෙන්, වීස්ලි මහතා, ඔබට ඉදිරියට යා හැක පටිල් මෙනවිය සමඟ මහා ශාලාවට.
- Oh, there you are. - Come on, then.
- ඔහ්, ඔයා ඉන්නවා. - එන්න එහෙනම්.
Come along this way.
මේ පාර දිගේ එන්න.
Oh, come on.
ඔහ්, එන්න.
- Hi. - Now, I need you all to line up...
- හායි. - දැන්, මට ඔබ සියලු දෙනා පෙළ ගැසිය යුතුයි ...
...in the procession, please.
...කරුණාකර පෙරහැරේ.
Oh, you are very late.
අනේ ඔයා ගොඩක් පරක්කුයි.
This way. This way. Come along.
මෙම මාර්ගයේ. මෙම මාර්ගයේ. එක්ක එන්න.
She looks beautiful!
ඇය ලස්සනයි!
Yeah, she does.
ඔව්, ඇය කරනවා.
Is that Hermione Granger? With Viktor Krum?
ඒ Hermione Granger ද? වික්ටර් ක්‍රම් සමඟ?
No. Absolutely not.
නැහැ. කොහෙත්ම නැහැ.
Hi!
හායි!
Harry, take my waist.
හැරී, මගේ ඉණ ගන්න.
- What? - Now!
- කුමක් ද? - දැන්!
Are you ready?
ඔයා සුදානම් ද?
Move your body like a hairy troll
කෙසඟ ට්‍රොල් එකක් මෙන් ඔබේ සිරුර චලනය කරන්න
Learning to rock and roll
රොක් සහ රෝල් කිරීමට ඉගෙන ගැනීම
Spin around like a crazy elf
පිස්සු එල්ෆ් කෙනෙක් වගේ කැරකෙන්න
Dancing by himself
තමා විසින්ම නැටීම
Boogie down like a unicorn
යුනිකෝන් මෙන් බූගී පහළට
No stopping till the break of dawn
අලුයම වන තුරු නතර නොවේ
Put your hands up in the air
ඔබේ දෑත් වාතයට ඔසවන්න
Like an ogre who just don't care
තමා ගණන් නොගන්නා රකුසෙකු මෙන්
Can you dance like a Hippogriff?
ඔබට හිපොග්‍රිෆ් කෙනෙකු මෙන් නටන්න පුළුවන්ද?
Ruddy pumpkinhead, isn't he?
රඩ්ඩි වට්ටක්කා ගෙඩිය නේද?
I don't think it was the books that had him going to the library.
මම හිතන්නේ ඒ පොත් නෙවෙයි ඒක එයාව පුස්තකාලෙට ගියා.
May I have your arm?
මට ඔයාගේ අත ගන්න පුළුවන්ද?
Arm. Leg. I'm yours.
හස්තය. කකුල. මම ඔයාගේය.
Hot, isn't it?
උණුසුම් නේද?
Viktor's gone to go and get drinks. Would you care to join us?
වික්ටර් ගිහින් බොන්න ගිහින්. ඔබ අප හා එක් වීමට කැමතිද?
No, we'd not care to join you and Viktor.
නැහැ, අපි ඔබ සහ වික්ටර් සමඟ එකතු වීමට කැමති නැහැ.
What's got your wand in a knot?
ඔබේ යෂ්ටිය ගැටයට දමා ඇත්තේ කුමක්ද?
He's a Durmstrang.
ඔහු ඩර්ම්ස්ට්‍රැන්ග් කෙනෙක්.
You're fraternizing with the enemy.
ඔබ සතුරා සමඟ සහෝදරත්වයෙන් කටයුතු කරයි.
The enemy?
සතුරා?
Who was it wanting his autograph?
ඔහුගේ අත්සන අවශ්‍ය වූයේ කාටද?
Besides, the whole point of the tournament is...
ඊට අමතරව, සමස්ත කාරණය තරගාවලියේ...
...international magical cooperation...
...ජාත්‍යන්තර ඉන්ද්‍රජාලික සහයෝගීතාවය...
...to make friends.
... මිතුරන් ඇති කර ගැනීමට.
I think he's got a bit more than friendship on his mind.
මම හිතන්නේ එයාට තව ටිකක් තියෙනවා ඔහුගේ හිතේ ඇති මිත්‍රත්වයට වඩා.
Are you going to ask me to dance or not?
මට නටන්න කියන්නද නැද්ද?
No.
නැත.
- He's using you. - How dare you?
- එයා ඔයාව පාවිච්චි කරනවා. - කොහොමද ඔබ නිර්භීත?
Besides, I can take care of myself.
අනික මට මාවම බලාගන්න පුළුවන්.
I doubt it. He's way too old.
මම එය සැක කළා. එයා ගොඩක් වයසයි.
What? What? That's what you think?
කුමක් ද? කුමක් ද? ඔබ සිතන්නේ එයද?
Yeah, that's what I think.
ඔව්, ඒක තමයි මම හිතන්නේ.
You know the solution then, don't you?
එතකොට විසඳුම දන්නවා නේද?
Go on.
යන්න.
Next time there's a ball
ඊළඟ වතාවේ බෝලයක් තියෙනවා
pluck up the courage and ask me before somebody else does!
ධෛර්යය උපදවාගෙන මගෙන් අසන්න වෙන කෙනෙක් කරන්න කලින්!
And not as a last resort.
සහ අවසාන විසඳුම ලෙස නොවේ.
Well, that's... I mean, that's just completely off the point.
හොඳයි, ඒක... මම කිව්වේ, එය සම්පූර්ණයෙන්ම කාරණයෙන් බැහැර ය.
Harry.
හැරී.
Where have you been?
ඔයා සිටියේ කොහේ ද?
Never mind! Off to bed, both of you.
ගණන් ගන්න එපා! ඔබ දෙදෙනාම ඇඳට යන්න.
- They get scary when they get older. - Ron, you spoiled everything!
- ඔවුන් වයසට යන විට ඔවුන් බියට පත් වේ. - රොන්, ඔබ සියල්ල නරක් කළා!
What's this about?
මේ කුමක් ගැනද?
No, don't let
නැහැ, ඉඩ දෙන්න එපා
This magic die
මෙම මැජික් මියයයි
The answer's there
පිළිතුර එහි ඇත
Let me see it again.
මට එය නැවත බලන්න දෙන්න.
Yes, the time is close now.
ඔව් දැන් වෙලාව කිට්ටුයි.
Harry, at last!
හැරී, අවසානයේ!
Step aside, Wormtail, so I can give our guest a proper greeting.
පැත්තකට වෙන්න, Wormtail, ඒ නිසා මට අපේ ආගන්තුකයාට නිසි ආචාරයක් දෙන්න පුළුවන්.
You all right, Harry?
ඔයා හොඳින්, හැරී?
I just got in.
මම ඇතුලට ආවා විතරයි.
Me.
මම.
Harry, you told me you'd figured the egg out weeks ago.
හැරී, ඔයා මට කිව්වා ඔබ සති කිහිපයකට පෙර බිත්තරය සොයා ගත්තා.
The task is two days from now.
කාර්යය මෙතැන් සිට දින දෙකකි.
Really? I had no idea.
ඇත්තටම? මට කිසිම අදහසක් තිබුණේ නැහැ.
I suppose Viktor's already figured it out.
මම හිතන්නේ වික්ටර්ගේ දැනටමත් එය තේරුම් ගෙන ඇත.
Wouldn't know. We don't actually talk about the tournament.
දන්නේ නැහැ. අපි ඇත්තටම නැහැ තරඟාවලිය ගැන කතා කරන්න.
Actually, we don't really talk at all. Viktor's more of a physical being.
ඇත්ත වශයෙන්ම, අපි කිසිසේත් කතා නොකරමු. වික්ටර් වඩාත් භෞතික ජීවියෙකි.
I just mean he's not particularly loquacious.
මම කියන්නේ එයා නෑ කියන එක විතරයි විශේෂයෙන් ලෝබයි.
Mostly, he watches me study.
ගොඩක් වෙලාවට එයා මං පාඩම් කරන දිහා බලාගෙන ඉන්නවා.
It's a bit annoying, actually.
ඇත්තටම ඒක ටිකක් කරදරකාරීයි.
You are trying to figure this egg out, aren't you?
ඔබ මෙම බිත්තරය හඳුනා ගැනීමට උත්සාහ කරයි, ඔයා නේද?
What's that supposed to mean?
එයින් අදහස් කළ යුත්තේ කුමක්ද?
It just means these tasks are designed to test you...
එයින් අදහස් කරන්නේ මෙම කාර්යයන් පමණි ඔබව පරීක්ෂා කිරීමට නිර්මාණය කර ඇත...
...in the most brutal way.
... ඉතාමත් ම්ලේච්ඡ ආකාරයෙන්.
They're almost cruel.
ඔවුන් පාහේ කුරිරු ය.
And...
සහ...
...I'm scared for you.
...මට ඔයා ගැන බයයි.
You got by the dragons mostly on nerve.
ඔබ බොහෝ විට ස්නායු මත මකරුන් විසින් ලබා ඇත.
I'm not sure it's going to be enough this time.
ඒක යනවාද කියලා මට විශ්වාස නැහැ මේ වතාවේ ප්රමාණවත් වීමට.
Hey, Potter!
හේයි, පොටර්!
- Potter! - Cedric.
- කුඹල්කරුවා! - සෙඩ්රික්.
How...? How are you?
කෙසේද...? ඔයාට කොහොම ද?
Spectacular.
දර්ශනීය.
Look, I realize I never really thanked you properly
බලන්න, මම ඇත්තටම කවදාවත් නැහැ කියලා ඔබට නිසි ලෙස ස්තුති කළා
for tipping me off about those dragons.
ඒ මකරුන් ගැන මට ඔත්තුව දුන් නිසා.
Forget about it.
ඒක අමතක කරන්න.
I'm sure you would've done the same for me.
මට විශ්වාසයි ඔයාට එහෙම වෙයි කියලා මටත් ඒ දේම කළා.
Exactly.
හරියටම.
You know the Prefects' bathroom on the fifth floor?
ඔබ දන්නවා ශිෂ්‍ය නායකයන්ගේ නාන කාමරය පස්වන මහලේ?
It's not a bad place for a bath.
එය ස්නානය කිරීමට නරක තැනක් නොවේ.
Just take your egg and...
ඔබේ බිත්තරය රැගෙන ...
...mull things over in the hot water.
... උණු වතුරේ දේවල් අඹරන්න.
I must be out of my mind.
මම මගේ මනසින් ඉවත් විය යුතුයි.
I'm definitely out of my mind.
මම අනිවාර්යයෙන්ම මගේ මනසින් ඉවත්ව සිටිමි.
I'd try putting it in the water if I were you.
මම එය වතුරට දැමීමට උත්සාහ කරමි මම ඔබ නම්.
Myrtle!
මර්ට්ල්!
Hello, Harry.
හෙලෝ, හැරී.
Long time no see.
දීර්ඝ කාලයක් දකින්න නැහැ.
I was circling a blocked drain the other day...
මම අවහිර වූ කාණුවක් වටකරමින් සිටියෙමි අනිත් දවසේ...
...and could swear I saw a bit of Polyjuice Potion.
... හා දිවුරන්න පුළුවන් මම ටිකක් දැක්කා Polyjuice Potion හි.
Not being a bad boy again, are you, Harry?
ආයෙ නරක කොල්ලෙක් නොවී ඔබ, හැරී?
Polyjuice Potion?
Polyjuice Potion?
Kicked the habit.
පුරුද්දට පයින් ගැහුවා.
Myrtle, did you say, "Try putting it in the water"?
මර්ට්ල්, ඔයා කිව්වද, "එය වතුරට දැමීමට උත්සාහ කරන්න"?
That's what he did.
ඒකයි කළේ.
The other boy...
අනිත් කොල්ලා...
...the handsome one...
... කඩවසම් එකා ...
...Cedric.
...සෙඩ්රික්.
Well, go on. Open it.
හොඳයි, යන්න. එය විවෘත කරන්න.
Come seek us where our voices sound
අපේ හඬ ඇසෙන තැන සොයා එන්න
We cannot sing above the ground
අපට බිමට ඉහළින් ගායනා කළ නොහැක
An hour long you'll have to look
පැයක් දිග ඔබ බැලීමට සිදු වනු ඇත
To recover what we took
අපි ගත් දේ ප්‍රතිසාධනය කිරීමට
Myrtle...
මර්ට්ල්...
...there aren't merpeople in the Black Lake, are there?
...මහජනයෝ නැත කළු විලෙහි, තිබේද?
Very good.
ඉතා හොඳයි.
It took Cedric ages to riddle it out.
එය ප්‍රහේලිකා කිරීමට සෙඩ්‍රික්ට යුග ගණනාවක් ගත විය.
Almost all the bubbles were gone.
බුබුලු සියල්ලම පාහේ පහව ගොස් ඇත.
Harry, tell me again.
හැරී, මට නැවත කියන්න.
"Come seek us where our voices sound."
"අපේ හඬ ඇසෙන තැන සොයා එන්න."
The Black Lake, that's obvious.
කළු වැව, එය පැහැදිලිය.
"An hour long you'll have to look."
"පැයක් දිගට ඔයාට බලන්න වෙනවා."
Again, obvious.
නැවතත්, පැහැදිලිය.
Though, admittedly, potentially problematic.
පිළිගත්තත්, විය හැකි ගැටළුකාරී.
"Potentially problematic"?
"විභව ගැටලුකාරී"?
When's the last time you held your breath underwater for an hour, Hermione?
ඔබ අවසන් වරට හුස්ම අල්ලා ගත්තේ කවදාද? පැයක් වතුර යට, හර්මියෝන්?
Look, Harry, we can do this. The three of us can figure it out.
බලන්න, හැරී, අපිට මේක කරන්න පුළුවන්. අපි තුන්දෙනාටම ඒක තේරුම් ගන්න පුළුවන්.
Hate to break up the skull session.
හිස් කබලේ සැසිය කැඩීමට වෛර කරන්න.
Professor McGonagall would like to see you in her office.
මහාචාර්ය මැක්ගොනගල් ඔබව ඇගේ කාර්යාලයේ දැකීමට කැමතියි.
Not you, Potter, just Weasley and Granger.
ඔබ නොවේ, පොටර්, වීස්ලි සහ ග්‍රේන්ජර් පමණි.
But, sir, the second task is only hours away, and...
ඒත් සර් දෙවෙනි වැඩේ ඇත්තේ පැය කිහිපයක් පමණි, සහ...
Exactly.
හරියටම.
Presumably Potter is well prepared by now
අනුමාන වශයෙන් පොටර් මේ වන විට හොඳින් සූදානම් වී ඇත
and could do with a good night's sleep.
සහ හොඳ රාත්‍රී නින්දක් සමඟ කළ හැකිය.
Go. Now!
යන්න. දැන්!
Longbottom!
Longbottom!
Why don't you help Potter put his books back.
ඇයි ඔබ පොටර්ට උදව් නොකරන්නේ ඔහුගේ පොත් ආපසු තැබුවා.
You know, if you're interested in plants...
ඔබ දන්නවා, ඔබ ශාක ගැන උනන්දු නම්...
...you'd be better off with "Goshawk's Guide to Herbology".
...ඔබට වඩා හොඳ වනු ඇත "Goshawk's Guide to herbology".
Do you know there's a wizard in Nepal who's growing gravity-resistant trees?
ඔයා දන්නවද නේපාලයේ විශාරදයෙක් ඉන්නවා ගුරුත්වාකර්ෂණයට ඔරොත්තු දෙන ගස් වගා කරන්නේ කවුද?
Neville, no offense, but I really don't care...
නෙවිල්, වරදක් නැත, ඒත් මට ඇත්තටම වැඩක් නෑ...
...about plants.
... පැල ගැන.
Now, if there's a...
දැන්, තිබේ නම් ...
...Tibetan turnip that will allow me
...මට ඉඩ දෙන Tibetan turnip
to breathe underwater for an hour then great.
දිය යට හුස්ම ගැනීමට පැයකට පසුව නියමයි.
But otherwise...
නමුත් වෙනත් ආකාරයකින් ...
I don't know about a turnip. But you could always use gillyweed.
මම turnip එකක් ගැන දන්නේ නැහැ. නමුත් ඔබට සෑම විටම gillyweed භාවිතා කළ හැකිය.
- Any bets? Any bets? - Come on, place your bets!
- ඔට්ටුද? ඔට්ටුද? - එන්න, ඔබේ ඔට්ටු අල්ලන්න!
Step up, mates! Don't be shy.
ඉදිරියට යන්න, මිත්‍රවරුනි! ලැජ්ජා වෙන්න එපා.
- Three lads. - One lady.
- කොල්ලෝ තුන්දෙනෙක්. - එක් කාන්තාවක්.
- Four go down. - But do four come up?
- හතරක් පහළට යනවා. - නමුත් හතරක් එනවද?
Don't be so mean.
ඔච්චර නපුරු වෙන්න එපා.
- Any bets? - Fleur's 10-1.
- ඔට්ටුද? - ෆ්ලියර්ගේ 10-1.
- You're sure about this, Neville? - Absolutely.
- ඔයාට මේක විශ්වාසද නෙවිල්? - නියත වශයෙන්ම.
- For an hour? - Most likely.
- පැයකට? - බොහෝ විට වෙන්න පුළුවන්.
Most likely?
බොහෝ විට වෙන්න පුළුවන්?
Well, there is some debate among herbologists...
හොඳයි, යම් විවාදයක් තිබේ ශාක විශේෂඥයින් අතර...
...as to the effects of fresh water versus salt water...
...මිරිදිය වල බලපෑම ගැන ලුණු වතුරට එරෙහිව...
You're telling me this now? You must be joking!
ඔයා දැන් මට මේක කියනවද? ඔබ විහිළු කරනවා විය යුතුය!
I just wanted to help.
මට ඕන වුණේ උදව් කරන්න විතරයි.
Well, that makes you a right sight better than Ron and Hermione.
හොඳයි, එය ඔබව නිවැරදි දසුනක් බවට පත් කරයි රොන් සහ හර්මියෝන්ට වඩා හොඳයි.
Where are they anyway?
කෙසේ වෙතත් ඔවුන් කොහෙද?
- You seem a little tense, Harry. - Do I?
- ඔයා ටිකක් කලබල වෙලා වගේ, හැරී. - මම කරන්නද?
Welcome to the second task.
දෙවන කාර්යයට සාදරයෙන් පිළිගනිමු.
Last night, something was stolen from each of our champions.
ඊයේ රාත්‍රියේ යමක් සොරකම් කර ඇත අපගේ එක් එක් ශූරයන්ගෙන්.
A treasure of sorts.
එක්තරා ආකාරයක නිධානයක්.
These four treasures, one for each champion...
මේ නිධාන හතර, එක් ශූරයෙකුට එකක්...
...now lie on the bottom of the Black Lake.
...දැන් බිම වැතිරෙන්න කළු වැවේ.
In order to win...
ජයග්‍රහණය කිරීම සඳහා...
...each champion need only find their treasure and return to the surface.
...සෑම ශූරයෙකුටම අවශ්‍ය වන්නේ සොයා ගැනීම පමණි ඔවුන්ගේ නිධානය සහ මතුපිටට ආපසු.
- Simple enough, except for this. - Put that in your mouth.
- ප්රමාණවත් තරම් සරලයි, මේ හැර. - ඒක ඔයාගේ කටට දාන්න.
They will have but one hour to do so, and one hour only.
ඔවුන්ට එසේ කිරීමට ඇත්තේ පැයක් පමණි. සහ පැයක් පමණි.
After that, they'll be on their own. No magic will save them.
ඊට පසු, ඔවුන් තනිවම සිටිනු ඇත. කිසිම මායාවක් ඔවුන්ව ගලවන්නේ නැත.
You may begin at the sound of the cannon.
ඔබට කාලතුවක්කුවේ ශබ්දයෙන් ආරම්භ කළ හැකිය.
- What's the matter with him? - I don't know, I can't see him.
- ඔහුට ඇති ප්‍රශ්නය කුමක්ද? - මම දන්නේ නැහැ, මට ඔහුව පේන්නේ නැහැ.
Oh, my God. I've killed Harry Potter.
අහෝ මගේ දෙවියනේ. මම හැරී පොටර්ව මැරුවා.
Yeah!
ඔව්!
What?
කුමක් ද?
The Beauxbatons champion, Miss Delacour...
Beauxbatons ශූරයා, ඩෙලකෝර් මෙනවිය...
...has unfortunately been forced to retire...
... අවාසනාවන්ත ලෙස ඇත විශ්‍රාම යාමට බල කෙරුනි...
...so she will take no further part in this task.
...එබැවින් ඇය තවත් කොටසක් ගන්නේ නැත මෙම කාර්යයේදී.
But she's my friend too!
නමුත් ඇය මගේ මිතුරියකි!
Only one!
එකක් පමණයි!
Let's get down below.
අපි පහලට බහිමු.
Krum! Krum! Krum!
වංක! වංක! වංක!
Yes!
ඔව්!
Ascendio!
Ascendio!
Harry!
හැරී!
He's all right.
එයා හොඳින් ඉන්නවා.
He's all right. Barty!
එයා හොඳින් ඉන්නවා. බාර්ටි!
Go get him another towel.
ගිහින් එයාට තව තුවායක් අරන් දෙන්න.
I want all the judges over here now!
මට දැන් මෙතනට සියලුම විනිසුරුවන් අවශ්‍යයි!
You saved her, even though she wasn't yours to save.
කෙසේ වෙතත් ඔබ ඇයව බේරා ගත්තා ඇය බේරීමට ඔබේ නොවේ.
My little sister.
මගේ චූටි නංගි.
Thank you.
ඔයාට ස්තූතියි.
And you! You helped.
එතකොට ඔයා! ඔබ උදව් කළා.
Well, yeah, a bit.
හොඳයි, ඔව්, ටිකක්.
Merci.
Merci.
- Harry! - Hermione!
- හැරී! - හර්මියෝන්!
Are you all right? You must be freezing.
ඔබ හොඳින්ද? ඔබ ශීතල විය යුතුය.
Personally, I think you behaved admirably.
පුද්ගලිකව, මම හිතන්නේ ඔබ ප්‍රශංසනීය ලෙස හැසිරුණා.
I finished last, Hermione.
මම අවසන් වරට අවසන් කළේ හර්මියෝනි.
Next to last. Fleur never got past the Grindylows.
අන්තිමට ඊළඟට. Fleur කවදාවත් Grindylows පසුකර ගියේ නැත.
Krum! Krum! Krum!
වංක! වංක! වංක!
- Come on! Come on! - Attention!
- ඉදිරියට එන්න! ඉදිරියට එන්න! - අවධානය!
Attention!
අවධානය!
The winner is Mr. Diggory...
ජයග්‍රාහකයා ඩිගෝරි මහතාය...
...who showed innate command of the Bubble-Head Charm.
... සහජ විධානය පෙන්වූ Bubble-Head Charm හි.
However, seeing as Mr. Potter would have finished first...
කෙසේ වෙතත්, පොටර් මහතා ලෙස දැකීම මුලින්ම ඉවර කරන්න තිබුනා...
...had it not been for his determination to rescue not only Mr. Weasley...
...ඔහුගේ අධිෂ්ඨානය නොවන්නට වීස්ලි මහතා පමණක් නොව බේරා ගැනීමට...
...but the others as well, we've agreed to award him...
නමුත් අනෙක් අය ද, අපි ඔහුට සම්මාන දීමට එකඟ වුණා...
...second place...
...දෙවන ස්ථානය...
- Second place! - Well done!
- දෙවන ස්ථානය! - හොඳින් කළා!
...for outstanding moral fiber!
... කැපී පෙනෙන සදාචාරාත්මක තන්තු සඳහා!
Yes!
ඔව්!
- Right on. - All that moral fiber, eh?
- හරි. - ඒ සියල්ල සදාචාරාත්මක තන්තු, නේද?
- It's great. - Moral fiber?
- එය විශිෂ්ටයි. - සදාචාරාත්මක තන්තු?
Blimey. Even when you go wrong, it turns out right.
බ්ලිමි. වැරදුනත්, එය නිවැරදිව හැරෙනවා.
- Yeah, well done, Moral Fiber. - Congratulations, Potter.
- ඔව්, හොඳයි, සදාචාරාත්මක තන්තු. - සුභ පැතුම්, පොටර්.
- A fine achievement. - Thank you.
- හොඳ ජයග්රහණයක්. - ඔයාට ස්තූතියි.
Well done, boy.
හොඳයි, කොල්ලා.
- See you at Hagrid's, Harry. - I'm sorry we haven't spoken.
- හැග්‍රිඩ්ස් හි හමුවෙමු, හැරී. - මට සමාවෙන්න අපි කතා නොකිරීම ගැන.
After all, your story is one I've heard so many times.
සියල්ලට පසු, ඔබේ කතාව එකකි මම බොහෝ වාරයක් අසා ඇත්තෙමි.
Quite remarkable, really.
ඇත්තෙන්ම විශිෂ්ටයි.
Tragic, of course...
ඛේදජනක, ඇත්තෙන්ම ...
...to lose one's family.
...තමන්ගේ පවුල නැති කර ගැනීමට.
Never whole again, are we?
ආයේ කවදාවත් සම්පූර්ණ වෙන්නේ නැහැ නේද?
Still, life goes on...
තවමත්, ජීවිතය ඉදිරියට යයි ...
...and here we stand.
... මෙන්න අපි ඉන්නවා.
I'm sure your parents would be very proud of you today, Potter.
මට විශ්වාසයි ඔබේ දෙමාපියන් එසේ වනු ඇත අද ඔබ ගැන ගොඩක් ආඩම්බරයි පොටර්.
Bartemius!
බාර්ටේමියස්!
Not trying to lure Potter into one of the Ministry's summer internships, are we?
පොටර් එකකට පොළඹවා ගැනීමට උත්සාහ නොකරයි අමාත්‍යාංශයේ ගිම්හාන සීමාවාසික පුහුණුව නේද?
The last boy who went into the Department of Mysteries never came out!
ඇතුලට ගිය අන්තිම කොල්ලා අභිරහස් දෙපාර්තමේන්තුව කවදාවත් එළියට ආවේ නැහැ!
And they say I'm mad.
ඒ වගේම ඔවුන් කියනවා මට පිස්සු කියලා.
Now, I remember... I remember when I first met you all.
දැන් මට මතකයි... මට මතකයි මම ඔයාලා හැමෝම මුලින්ම මුණගැහුණු දවස.
Biggest bunch of misfits I ever set eyes on.
නොගැලපෙන විශාලතම පොකුරක් මම කවදා හෝ ඇස් යොමු කළා.
Suppose you remind me of meself a little.
ඔබ මට මා ගැන ටිකක් මතක් කර දෙන බව සිතන්න.
And here we all are, four years later.
මෙන්න අපි හැමෝම, අවුරුදු හතරකට පස්සේ.
We're still a bunch of misfits.
අපි තාම නොගැලපෙන කට්ටියක්.
Well, maybe, but we've all got each other.
හොඳයි, සමහර විට, නමුත් අපි හැමෝම එකිනෙකාට ඉන්නවා.
And Harry, of course.
සහ හැරී, ඇත්ත වශයෙන්ම.
Soon to be the youngest Triwizard champion there's ever been!
ළඟදීම බාලයා වනු ඇත ත්‍රිවිසාර්ඩ් ශූරයා මෙතෙක් සිට ඇත!
Hooray!
හුරේ!
Hogwarts, Hogwarts Hoggy Warty Hogwarts
Hogwarts, Hogwarts Hoggy Warty Hogwarts
Teach us something, please
කරුණාකර අපට යමක් උගන්වන්න
Mr. Crouch?
ක්‍රවුච් මහතා?
A man has died here, Fudge.
මෙතන මිනිහෙක් මැරිලා, ෆජ්.
And he won't be the last. You must take action.
තවද ඔහු අන්තිමයා නොවනු ඇත. ඔබ පියවර ගත යුතුය.
I will not.
මට ඕන නෑ.
In times like these,
මෙවැනි කාලවලදී,
the wizard world looks to its leaders for strength, Dumbledore!
විශාරද ලෝකය එය දෙස බලයි ශක්තිය සඳහා නායකයන්, ඩම්බල්ඩෝර්!
Then for once show them some!
එහෙනම් එක පාරක් එයාලට ටිකක් පෙන්නන්න!
The Triwizard Tournament will not be canceled.
ට්‍රයිවිසාඩ් තරඟාවලිය අවලංගු නොකරනු ඇත.
I will not be seen as a coward!
මම බියගුල්ලෙකු ලෙස නොදකිමි!
A true leader does what is right, no matter what others think.
සැබෑ නායකයෙක් හරි දේ කරයි, අනිත් අය මොනවා හිතුවත්.
What did you say?
ඔයා කීවේ කුමක් ද?
- What did you say to me? - Excuse me, gentlemen.
- ඔයා මට මොනවද කිව්වේ? - සමාවෙන්න මහත්තයෝ.
It may interest you to know this conversation is no longer private.
එය දැන ගැනීමට ඔබ උනන්දු විය හැකිය මෙම සංවාදය තවදුරටත් පුද්ගලික නොවේ.
Oh, Harry!
ඔහ්, හැරී!
Harry, how good to see you again.
හැරී, ඔබව නැවත දැකීම කොතරම් හොඳද?
I can come back later, professor.
මට පස්සේ එන්න පුළුවන් මහාචාර්යතුමනි.
Not necessary, Harry.
අවශ්ය නැහැ, හැරී.
The minister and I are done. I'll be back in a moment.
ඇමතිතුමායි මමයි ඉවරයි. මම මොහොතකින් ආපසු එන්නෙමි.
Minister, after you.
ඇමතිතුමනි, ඔබට පසුව.
There you are. Your hat.
ඔන්න ඔහේ ඉන්නවා. ඔබේ තොප්පිය.
Oh, Harry, do feel free to indulge in a little Licorice Snap in my absence.
ඔහ්, හැරී, විනෝද වීමට නිදහස් වන්න මම නැති කාලෙක වැල්මී ටිකක්.
But I have to warn you, they're a wee bit sharp.
නමුත් මට ඔබට අනතුරු ඇඟවීමට ඇත, ඒවා ටිකක් තියුණුයි.
Professor?
මහාචාර්ය?
- Professor. - Yeah.
- මහාචාර්ය. - ඔව්.
Igor Karkaroff, you have been brought from Azkaban at your own request...
ඊගෝර් කර්කරෝෆ්, ඔබව ගෙනාවා ඔබගේ ඉල්ලීම පරිදි Azkaban වෙතින්...
...to present evidence to this council.
...මෙම සභාවට සාක්ෂි ඉදිරිපත් කිරීමට.
Should your testimony prove consequential...
ඔබේ සාක්ෂිය විය යුතුය ප්‍රතිවිපාක ඔප්පු කරන්න...
...council may be prepared to order your immediate release.
... සභාව සූදානම් විය හැක ඔබගේ වහාම නිදහස් කිරීමට නියෝග කිරීමට.
Until such time, you remain in the eyes of the Ministry
එවැනි කාලයක් වන තුරු, ඔබ රැඳී සිටින්න අමාත්‍යාංශයේ ඇස් හමුවේ
a convicted Death Eater.
වරදකරු වූ මරණ භක්ෂකයෙක්.
Do you accept these terms?
ඔබ මෙම නියමයන් පිළිගන්නවාද?
- I do, sir. - And what do you wish to present?
- මම කරනවා, සර්. - සහ ඔබ ඉදිරිපත් කිරීමට කැමති කුමක්ද?
I have names, sir.
මට නම් තියෙනවා සර්.
There was Rosier, Evan Rosier.
රෝසියර්, ඉවාන් රෝසියර් හිටියා.
Rosier is dead.
රෝසියා මැරිලා.
He took a piece of me with him though, didn't he?
එයා මගේ කෑල්ලක් අරන් ගියා නමුත්, ඔහු නේද?
I didn't know.
මම දැනගෙන හිටියේ නැහැ.
If that is all the witness has to offer...
ඒ සියල්ල නම් සාක්ෂිකරු ඉදිරිපත් කළ යුතුයි ...
No, no, no.
නෑ නෑ නෑ.
There was Rookwood! He was a spy.
රූක්වුඩ් හිටියා! ඔහු ඔත්තුකරුවෙක් විය.
Augustus Rookwood? Of the Department of Mysteries?
ඔගස්ටස් රූක්වුඩ්? අභිරහස් දෙපාර්තමේන්තුවේ?
Yeah, yeah the same.
ඔව් ඔව් ඒකම තමයි.
He passed information to You-Know-Who from inside the Ministry itself.
ඔහු You-Know-Who වෙත තොරතුරු ලබා දුන්නේය අමාත්‍යාංශය ඇතුළෙන්ම.
Very well.
ඉතා හොඳයි.
Council will deliberate.
සභාව සාකච්ඡා කරනු ඇත.
In the meantime, you will be returned to Azkaban.
මේ අතර, ඔබ අස්කබාන් වෙත ආපසු යවනු ලැබේ.
No! Wait, please! Please, I have more! What about Snape? Severus Snape?
නැහැ! ඉන්න, කරුණාකරලා! කරුණාකර, මට තවත් තිබේ! Snape ගැන කුමක් කිව හැකිද? Severus Snape?
As the council is very much aware, I've given evidence on this matter.
සභාව ඉතා හොඳින් දන්නා පරිදි, මම මේ කාරණය සම්බන්ධයෙන් සාක්ෂි ලබා දී තිබෙනවා.
Severus Snape was indeed a Death Eater
Severus Snape ඇත්ත වශයෙන්ම මරණ භක්ෂකයෙක් විය
and, prior to Lord Voldemort's downfall...
සහ, ස්වාමින් වහන්සේට පෙර වොල්ඩ්මෝර්ට්ගේ වැටීම...
...turned spy for us at great personal risk.
...අපි වෙනුවෙන් ඔත්තු බැලුවා විශාල පුද්ගලික අවදානමක්.
It's a lie!
ඒක බොරුවක්!
Today he's no more a Death Eater than I.
අද ඔහු මට වඩා මරණාසන්නයෙක් නොවේ.
Severus Snape remains faithful to the Dark Lord!
Severus Snape විශ්වාසවන්තව සිටියි අඳුරු ස්වාමීන් වෙත!
Silence!
නිශ්ශබ්දතාව!
Unless the witness possesses any genuine name of consequence...
සාක්ෂිකරු සතු නොවේ නම් ප්රතිවිපාකයේ ඕනෑම අව්යාජ නමක් ...
...this session is now concluded.
...මෙම සැසිය දැන් අවසන්.
Oh, no, no, no.
අපොයි නෑ නෑ නෑ.
I've heard about one more.
මම තව එකක් ගැන අහලා තියෙනවා.
- What's that? - The name.
- එය කුමක් ද? - නම.
- Yes? - I know for a fact...
- ඔව්? - මම ඇත්තටම දන්නවා ...
...this person took part in the capture...
...මෙම පුද්ගලයා සහභාගී විය අල්ලා ගැනීමේ දී...
...and, by means of the Cruciatus Curse...
... සහ, මාර්ගයෙන් Cruciatus ශාපය ගැන...
...torture of the Auror Frank Longbottom and his wife!
... Auror Frank Longbottom ගේ වධහිංසා සහ ඔහුගේ බිරිඳ!
The name. Give me the wretched name!
නම. මට කාලකණ්ණි නම දෙන්න!
Barty Crouch...
Barty Crouch...
...Junior.
...කනිෂ්ඨ.
Hold him down!
ඔහුව පහත් කරන්න!
Get your filthy hands off me, you pathetic little men!
ඔබේ අපිරිසිදු දෑත් මගෙන් ඉවත් කරන්න, ඔබ දුක්ඛිත කුඩා මිනිසුන්!
Hello, Father.
ආයුබෝවන්, පියාණෙනි.
You are no son of mine.
ඔබ මගේ පුත්‍රයෙක් නොවේ.
Curiosity is not a sin, Harry. But you should exercise caution.
කුතුහලය පාපයක් නොවේ, හැරී. නමුත් ඔබ ප්රවේශම් විය යුතුය.
It's a Pensieve.
ඒක පෙන්සිව් එකක්.
Very useful if, like me, you find your mind a wee bit stretched.
මම වගේ නම් ගොඩක් ප්‍රයෝජනවත් ඔබට ඔබේ මනස තරමක් දිගු වී ඇති බව පෙනේ.
It allows me to see once more things I've already seen.
එය මට නැවත වරක් බැලීමට ඉඩ සලසයි මම දැනටමත් දැක ඇති දේවල්.
You see, Harry, I have searched and searched for something...
ඔබට පෙනේ, හැරී, මම සෙව්වා සහ යමක් සෙව්වා ...
...some small detail...
පොඩි විස්තර ටිකක්...
...something I might have overlooked...
... මම නොසලකා හැරිය හැකි දෙයක් ...
...something that would explain why these terrible things have happened.
... ඇයි කියලා පැහැදිලි කරන දෙයක් මේ භයානක දේවල් සිදුවී ඇත.
Every time I get close to an answer, it slips away.
මම පිළිතුරකට ළං වන සෑම අවස්ථාවකම, එය ලිස්සා යයි.
It's maddening.
උමතුයි.
Sir? Mr. Crouch's son.
සර්? ක්‍රවුච් මහතාගේ පුතා.
What exactly happened to him?
ඔහුට හරියටම සිදු වූයේ කුමක්ද?
He was sent to Azkaban.
ඔහුව අස්කබාන් වෙත යවන ලදී.
Destroyed Barty to do it.
ඒක කරන්න බාර්ටිව විනාශ කළා.
But he had no choice. The evidence was overwhelming.
එහෙත් ඔහුට වෙනත් විකල්පයක් තිබුණේ නැත. සාක්ෂි අතිමහත් විය.
- Why do you ask? - It's just that I...
- ඔයා අහන්නේ ඇයි? - ඒ මම විතරයි ...
I had a dream about him.
මට ඔහු ගැන සිහිනයක් තිබුණා.
It was in the summer, before school.
එය ගිම්හානයේදී, පාසලට පෙරය.
In the dream, I was in a house.
හීනෙන් මම හිටියේ ගෙදරක.
And Voldemort was there, only he wasn't quite human.
ඒ වගේම Voldemort හිටියා. ඔහු සම්පූර්ණයෙන්ම මනුෂ්‍යයෙකු නොවීය.
And Wormtail was there too. And Mr. Crouch's son.
ඒ වගේම Wormtail එකත් හිටියා. ඒ වගේම ක්‍රවුච් මහතාගේ පුතා.
- Have there been others like this dream? - Yes.
- එවැනි සිහිනයක් තවත් තිබේද? - ඔව්.
Always the same one.
හැමදාම එකම එක.
Sir, these dreams...
සර් මේ හීන...
...what I see, you don't think it's actually happening, do you?
... මම දකින දේ, ඔබ සිතන්නේ නැහැ ඒක ඇත්තටම වෙනවා නේද?
I think it's unwise for you to linger over these dreams, Harry.
මම හිතන්නේ එය ඔබට මෝඩකමක් මේ සිහින මත රැඳී සිටින්න, හැරී.
I think it's best if you simply...
මම හිතන්නේ ඔබ සරලව කරනවා නම් හොඳයි ...
...cast them away.
... ඔවුන්ව ඉවතට විසි කරන්න.
It's a sign, Severus. You know what it means as well as I.
එය ලකුණක්, සෙවෙරස්. ඒකේ තේරුම මම වගේම ඔයාලා දන්නවා.
Potter!
කුඹල්කරුවා!
What's your hurry?
මොකක්ද ඔයාගේ හදිස්සිය?
Congratulations, your performance in the Black Lake was inspiring.
සුභ පැතුම්, ඔබේ කාර්ය සාධනය කළු විල තුළ ආශ්වාදජනක විය.
Gillyweed, am I correct?
ගිලිවීඩ්, මම නිවැරදිද?
Yes, sir.
ඔව් සර්.
Ingenious.
දක්ෂයි.
A rather rare herb, gillyweed.
තරමක් දුර්ලභ ඔසු, gillyweed.
Not something found in your everyday garden.
සොයාගත් දෙයක් නැත ඔබේ එදිනෙදා ගෙවත්තේ.
Nor is this.
මෙයද නොවේ.
Know what it is?
එය කුමක්දැයි දන්නවාද?
Bubble juice, sir?
බුබුලු යුෂ, සර්?
Veritaserum.
සත්යය.
Three drops of this and You-Know-Who himself would spill his darkest secrets.
මේකේ බිංදු තුනක් සහ You-Know-Who ඔහු විසින්ම ඔහුගේ අඳුරුතම රහස් විසුරුවා හරිනු ඇත.
The use of it on a student is, regrettably, forbidden.
ශිෂ්යයෙකුට එය භාවිතා කිරීම කණගාටුදායක ලෙස තහනම් කර ඇත.
However...
කෙසේ වෙතත්...
...should you ever steal from my personal stores again...
ඔබ කවදා හෝ සොරකම් කළ යුතුද? නැවතත් මගේ පුද්ගලික වෙළඳසැල් වලින්...
...my hand might just slip over your morning pumpkin juice.
...මගේ අත නිකම්ම ලිස්සා යා හැකියි ඔබේ උදෑසන වට්ටක්කා යුෂ.
- I haven't stolen anything. - Don't lie to me.
- මම කිසිවක් සොරකම් කර නැත. - මට බොරු කියන්න එපා.
Gillyweed may be innocuous, but boomslang skin, lacewing flies?
Gilliweed අහිංසක විය හැක, නමුත් boomslang සම, ලේස්විං මැස්සන්?
You and your little friends are brewing Polyjuice Potion, and believe me...
ඔබ සහ ඔබේ කුඩා මිතුරන් පෙරනවා Polyjuice Potion, සහ මාව විශ්වාස කරන්න ...
...I'm going to find out why!
... ඇයි කියලා මම හොයන්නම්!
- Yeah!
- ඔව්!
Sonorus!
Sonorus!
Earlier today, Professor Moody placed the Triwizard Cup deep within the maze.
අද පෙරාතුව, මහාචාර්ය මූඩි තැබීය ට්‍රයිවිසාඩ් කුසලානය වංකගිරිය තුළ ගැඹුරින්.
Only he knows its exact position.
එහි නියම ස්ථානය දන්නේ ඔහු පමණි.
Now, as Mr. Diggory...
දැන් ඩිග්ගෝරි මහතා ලෙස...
...and Mr. Potter...
සහ පොටර් මහතා...
...are tied for first position...
...පළමු ස්ථානයට බැඳී ඇත...
...they will be the first to enter the maze,
...ඔවුන් පළමුවැන්නා වනු ඇත වංකගිරියට ඇතුළු වීමට,
followed by Mr. Krum...
පසුව ක්‍රම් මහතා...
- ...and Miss Delacour. - Come on! Krum! Krum! Krum!
- ... සහ ඩෙලකෝර් මෙනවිය. - ඉදිරියට එන්න! ක්‍රම්! ක්‍රම්! ක්‍රම්!
The first person to touch the cup will be the winner!
කුසලානය ස්පර්ශ කළ පළමු පුද්ගලයා ජයග්රාහකයා වනු ඇත!
I've instructed the staff to patrol the perimeter.
මම කාර්ය මණ්ඩලයට උපදෙස් දුන්නා පරිමිතිය මුර සංචාරය කිරීමට.
Should, at any point, a contestant wish to withdraw from the task...
ඕනෑම අවස්ථාවක, තරඟකරුවෙකු කැමති විය යුතුය කාර්යයෙන් ඉවත් වීමට ...
...he or she need only send up red sparks with their wands.
...ඔහු හෝ ඇයට අවශ්‍ය වන්නේ ඉහළට යැවීම පමණි ඔවුන්ගේ යෂ්ටිය සමඟ රතු ගිනි පුපුරු.
Contestants! Gather around. Quickly!
තරඟකරුවන්! අවට රැස් කරන්න. ඉක්මනින්!
In the maze, you'll find no dragons or creatures of the deep.
වංකගිරියේ, ඔබට මකරුන් හමු නොවනු ඇත හෝ ගැඹුරු ජීවීන්.
Instead, you'll face something even more challenging.
ඒ වෙනුවට, ඔබ යම් දෙයකට මුහුණ දෙනු ඇත ඊටත් වඩා අභියෝගාත්මක.
You see, people change in the maze.
බලන්න, වංකගිරියේ මිනිස්සු වෙනස් වෙනවා.
Oh, find the cup if you can.
ඔහ්, ඔබට හැකි නම් කෝප්පය සොයා ගන්න.
But be very wary, you could just lose yourselves along the way.
නමුත් ඉතා පරෙස්සම් වන්න, ඔබට එය කළ හැකිය යන අතරමගදී ඔබව නැති කර ගන්න.
Champions, prepare yourselves!
ශූරයන්, සූදානම් වන්න!
Cedric, good luck.
සෙඩ්රික්, වාසනාව.
- My boy. - See you later, Dad.
- මගේ කොල්ලා. - පසුව හමුවෙමු, තාත්තා.
On the count of three. One...
තුන් ගණන් මත. එක...
Fleur?
Fleur?
Fleur.
Fleur.
Periculum!
පෙරිකුලම්!
Get down!
බහින්න!
Expelliarmus!
Expelliarmus!
No, don't! Stop! He's bewitched, Cedric!
නැහැ, එපා! නවත්වන්න! ඔහු වශී වෙලා, සෙඩ්රික්!
- Get off me! - He's bewitched!
- මගෙන් ඉවත් වෙන්න! - ඔහු වශී වෙලා!
Yes.
ඔව්.
Harry!
හැරී!
Reducto!
Reducto!
- Thanks. - No problem.
- ස්තූතියි. - ප්රශ්නයක් නැහැ.
You know, for a moment there, I thought you were gonna let it get me.
ඔබ දන්නවා, මොහොතකට එහි, මම හිතුවා ඔයා මට ඒකට ඉඩ දෙයි කියලා.
For a moment, so did I.
මොහොතකට මමත් එහෙම උනා.
Some game, huh?
මොකක් හරි සෙල්ලමක් නේද?
Some game.
යම් ක්රීඩාවක්.
Go!
යන්න!
Go on, take it. You saved me, take it!
යන්න, එය ගන්න. ඔබ මාව බේරුවා, එය ගන්න!
- Together. One, two... - Two...
- එකට. එක, දෙක... - දෙකක්...
...three!
... තුනක්!
- You okay? - Yeah. You?
- ඔයා හොඳින්ද? - ඔව්. ඔබ?
Where are we?
අප කොහේද?
I've been here before.
මම කලින් මෙතනට ඇවිත් තියෙනවා.
It's a Portkey.
ඒක Portkey එකක්.
- Harry, the cup is a Portkey. - I've been here before, in a dream.
- හැරී, කුසලානය Portkey එකකි. - මම මීට පෙර මෙහි පැමිණ ඇත, සිහිනයකින්.
Cedric! We have to get back to the cup.
සෙඩ්රික්! අපි නැවත කුසලානයට යා යුතුයි.
Now!
දැන්!
What are you talking about?
ඔයා මොනවද කියවන්නේ?
- Harry! What is it? - Get back to the cup!
- හැරී! එය කුමක් ද? - කුසලානයට ආපසු යන්න!
- Who are you? What do you want? - Kill the spare.
- ඔයා කව්ද? ඔයාට ඕන කුමක් ද? - ඉතිරිය මරන්න.
- Avada Kedavra! - No! Cedric!
- Avada Kedavra! - නැහැ! සෙඩ්රික්!
Do it! Now!
එය කරන්න! දැන්!
Bone of the father...
පියාගේ අස්ථි...
...unwillingly given.
... අකමැත්තෙන් දුන්නා.
Flesh of the servant...
සේවකයාගේ මස් ...
...willingly sacrificed.
... කැමැත්තෙන්ම කැප කළා.
And blood of the enemy...
සහ සතුරාගේ ලේ ...
...forcibly taken.
... බලෙන් අරන්.
The Dark Lord shall rise...
අඳුරු ස්වාමියා නැඟිටිනු ඇත ...
...again.
...නැවතත්.
My wand, Wormtail.
මගේ යෂ්ටිය, Wormtail.
Hold out your arm.
ඔබේ අත දිගු කරන්න.
Master.
මාස්ටර්.
Thank you, master.
ස්තුතියි, මාස්ටර්.
The other arm, Wormtail.
අනෙක් අත, Wormtail.
Welcome, my friends.
සාදරයෙන් පිළිගනිමු, මගේ මිතුරන්.
Thirteen years it's been, and yet...
වසර දහතුනක් ගත වී ඇත, තවමත් ...
...here you stand before me as though it were only yesterday.
...මෙන්න ඔයා මගේ ඉස්සරහ හිටගෙන එය ඊයේ පමණක් මෙන්.
I confess myself...
මම මාවම පාපොච්චාරණය කරනවා ...
...disappointed.
...කලකිරුණා.
Not one of you tried to find me.
ඔයාලා එකෙක්වත් මාව හොයන්න හැදුවේ නෑ.
Crabbe! Macnair!
Crabbe! මැක්නෙයාර්!
Goyle!
ගොයිල්!
Not even you...
ඔයාවත් නෙවෙයි...
...Lucius.
... ලුසියස්.
My Lord, had I detected any sign, a whisper of your whereabouts...
ස්වාමීනි, මම යම් සලකුණක් දුටුවෙමි. ඔබ ඉන්නා තැන ගැන රහසක්...
There were signs, my slippery friend. And more than whispers.
මගේ ලිස්සන මිතුරා, ලකුණු තිබුණා. සහ කටහඬට වඩා.
I assure you, my Lord, I have never renounced the old ways.
මාගේ ස්වාමීනි, මම ඔබට සහතික වෙමි. මම කවදාවත් පරණ ක්‍රම අත්හැරලා නැහැ.
The face I have been obliged to present each day since your absence...
මම ඉදිරිපත් කිරීමට බැඳී සිටින මුහුණ ඔබ නැති දා සිට සෑම දිනකම...
...that is my true mask.
ඒක තමයි මගේ සැබෑ වෙස් මුහුණ.
I returned.
මම ආපසු ආවා.
Out of fear, not loyalty.
පක්ෂපාතිත්වය නිසා නොව බියෙන්.
Still, you have proved yourself useful these past few months, Wormtail.
කෙසේ වෙතත්, ඔබ ප්‍රයෝජනවත් බව ඔප්පු කර ඇත මේ පසුගිය මාස කිහිපය, Wormtail.
Thank you, master.
ස්තුතියි, මාස්ටර්.
Thank you.
ඔයාට ස්තූතියි.
- Such a handsome boy. - Don't touch him!
- එතරම් කඩවසම් පිරිමි ළමයෙක්. - ඔහුව අල්ලන්න එපා!
Harry.
හැරී.
I'd almost forgotten you were here.
ඔබ මෙහි සිටි බව මට බොහෝ දුරට අමතක විය.
Standing on the bones of my father.
මගේ පියාගේ ඇටකටු මත සිටගෙන.
Yeah.
ඔව්.
I'd introduce you...
මම ඔබව හඳුන්වා දෙන්නම්...
...but word has it you're almost as famous as me these days.
...නමුත් වචනයෙන් කියැවෙන්නේ ඔබ බොහෝ දුරට ය මේ දවස්වල මම වගේම ප්‍රසිද්ධයි.
The boy who lived.
ජීවත් වූ පිරිමි ළමයා.
How lies have fed your legend, Harry.
බොරු ඔබේ පුරාවෘත්තය පෝෂණය කළ ආකාරය, හැරී.
Shall I reveal what really happened that night 13 years ago?
ඇත්තටම වෙච්ච දේ මම හෙළි කරන්නද අවුරුදු 13කට කලින් එදා රෑ?
Shall I divulge how I truly lost my powers?
මම කොහොමද කියලා කියන්නද මට ඇත්තටම මගේ බලය නැති වුණාද?
Yes, shall I?
ඔව්, මම එහෙම කරන්නද?
It was love.
එය ආදරය විය.
You see, when dear, sweet Lily Potter gave her life for her only son...
ඔබට පෙනෙනවා, ආදරණීය, මිහිරි ලිලී පොටර් එකම පුතා වෙනුවෙන් ජීවිතය දුන්නා...
...she provided the ultimate protection.
... ඇය උපරිම ආරක්ෂාව සැපයුවාය.
I could not touch him.
මට එයාව අල්ලන්න බැරි වුණා.
It was old magic.
එය පැරණි මායාවකි.
Something I should have foreseen.
මට පුරෝකථනය කළ යුතුව තිබූ දෙයක්.
But no matter, no matter.
ඒත් කමක් නෑ කමක් නෑ.
Things have changed.
දේවල් වෙනස් වී ඇත.
I can touch you...
මට ඔයාව අල්ලන්න පුලුවන්...
...now.
...දැන්.
Yeah.
ඔව්.
Astonishing what a few drops of your blood will do, eh, Harry?
පුදුම සහගතයි බිංදු කිහිපයක් ඔබේ රුධිරයෙන් සිදු වේවි, හැරී?
Pick up your wand, Potter.
පොටර්, ඔබේ සැරයටිය ගන්න.
I said, pick it up! Get up! Get up!
මම කිව්වා, ඒක ගන්න! නැගිටින්න! නැගිටින්න!
You've been taught how to duel, I presume, yes?
ද්වන්ධ සටන් කරන ආකාරය ඔබට උගන්වා ඇත, මම අනුමාන කරනවා, ඔව්?
First, we bow to each other.
පළමුව, අපි එකිනෙකාට හිස නමා ආචාර කරමු.
Come on, now, Harry. The niceties must be observed.
එන්න දැන් හැරී. අලංකාරය නිරීක්ෂණය කළ යුතුය.
Dumbledore wouldn't want you to forget your manners, would he?
ඩම්බල්ඩෝට ඔබව අවශ්‍ය නොවනු ඇත ඔබේ පුරුදු අමතක කරන්න, එහෙමද?
I said, bow.
මම කිව්වා, දුන්න.
- That's better. And now... - No.
- ඒක හොඳයි. හා දැන්... - නැහැ.
Crucio!
කුරුසියේ ඇණ ගසන්න!
Attaboy, Harry.
අට්ටබෝයි, හැරී.
Your parents would be proud.
ඔබේ දෙමාපියන් ආඩම්බර වනු ඇත.
Especially your filthy Muggle mother.
විශේශයෙන් උබේ ජරා මග්ගල් අම්මා.
Expelliar...
Expeliar...
I'm going to kill you, Harry Potter.
මම ඔයාව මරනවා, හැරී පොටර්.
I'm going to destroy you.
මම ඔයාව විනාශ කරන්නයි යන්නේ.
After tonight, no one will ever again question my powers.
අද රෑට පස්සේ ආයේ කවුරුත් එන්නේ නෑ මගේ බලතල ප්‍රශ්න කරන්න.
After tonight, if they speak of you...
අද රාත්‍රියෙන් පසු, ඔවුන් ඔබ ගැන කතා කළහොත් ...
...they'll speak only of how you...
...ඔවුන් කතා කරන්නේ ඔබ කරන ආකාරය ගැන පමණයි...
...begged for death.
...මරණය ඉල්ලුවා.
And I, being a merciful Lord...
ඒ වගේම මම කරුණාවන්ත ස්වාමින් වහන්සේ කෙනෙක්...
...obliged.
...බැඳිය.
Get up!
නැගිටින්න!
Don't you turn your back on me, Harry Potter!
ඔයා මට පිටුපාන්න එපා, හැරී පොටර්!
I want you to look at me when I kill you!
මම ඔබව මරන විට ඔබ මා දෙස බැලීමට මට අවශ්‍යය!
I want to see the light leave your eyes!
ආලෝකය ඔබේ ඇස්වලින් ඉවත්ව යනු දැකීමට මට අවශ්‍යයි!
Have it your way.
එය ඔබේ මාර්ගයට ගන්න.
- Expelliarmus! - Avada Kedavra!
- Expelliarmus! - Kedavra විවෘත කරන්න!
Do nothing! He's mine to finish!
කිසිවක් නොකරන්න! අවසන් කිරීමට ඔහු මගේ ය!
He's mine!
ඔහු මගේ!
Harry, when the connection is broken, you must get to the Portkey.
හැරී, සම්බන්ධතාවය බිඳී ගිය විට, ඔබ Portkey වෙත යා යුතුය.
We can linger for a moment to give you some time...
අපිට මොහොතක් ඉන්න පුළුවන් ඔබට යම් කාලයක් ලබා දීමට ...
...but only a moment. Do you understand?
...නමුත් මොහොතකට පමණයි. ඔයාට තේරෙණව ද?
Harry, take my body back, will you?
හැරී, මගේ සිරුර ආපසු ගන්න, ඔබ?
Take my body back to my father.
මගේ දේහය නැවත මගේ පියා වෙත ගෙන යන්න.
Let go.
යන්න දෙන්න.
Sweetheart, you're ready.
සොඳුරිය, ඔබ සූදානම්.
Let go! Let go!
යන්න දෙන්න! යන්න දෙන්න!
Accio!
Accio!
No!
නැහැ!
He did it!
ඔහු එය කළා!
Harry!
හැරී!
No! No! No, don't!
නැහැ! නැහැ! නැහැ, එපා!
For God's sake, Dumbledore, what's happened?
දෙවියන් වෙනුවෙන්, ඩම්බල්ඩෝර්, මොකද වෙලා තියෙන්නේ?
He's back. He's back.
එයා ආපහු ආවා. එයා ආපහු ආවා.
Voldemort's back.
වොල්ඩ්මෝර්ට් ආපසු.
Cedric, he asked me to bring his body back.
සෙඩ්රික්, ඔහු මගෙන් ඇහුවා ඔහුගේ සිරුර ආපසු ගෙන ඒමට.
I couldn't leave him, not there.
මට එයාව එතනින් දාලා යන්න බැරි වුණා.
It's all right, Harry. It's all right.
කමක් නෑ හැරී. ඒකට කමක් නැහැ.
He's home. You both are.
එයා ගෙදර. ඔය දෙන්නම තමයි.
Keep everybody in their seats. A boy has just been killed.
සෑම කෙනෙකුම ඔවුන්ගේ ආසනවල තබා ගන්න. දැන් කොල්ලෙක් මැරිලා.
The body must be moved, Dumbledore. There are too many people.
ශරීරය චලනය කළ යුතුය, ඩම්බල්ඩෝ. මිනිස්සු වැඩියි.
Let me through.
මට යන්න දෙන්න.
Let me through!
මට යන්න දෙන්න!
That's my son!
ඒ මගේ පුතා!
That's my boy!
ඒ මගේ කොල්ලා!
- Come on. Get up. Easy, easy! - No.
- ඉදිරියට එන්න. නැගිටින්න. පහසු, පහසු! - නැහැ.
This is not where you want to be right now. Come on.
මෙය ඔබට සිටීමට අවශ්‍ය තැන නොවේ දැන්. ඉදිරියට එන්න.
No!
නැහැ!
It's all right, I got you.
කමක් නැහැ, මම ඔයාව ගත්තා.
I got you. Come on. Easy, now.
මට ඔයාව තේරුණා. ඉදිරියට එන්න. පහසුයි, දැන්.
No!
නැහැ!
Are you all right, Potter?
පොටර් ඔයා හොඳින්ද?
Does it hurt? That?
එය රිදෙනවාද? ඒ?
Not so much now.
දැන් එච්චර නෑ.
Perhaps I'd better take a look at it.
සමහර විට මම එය දෙස බැලීම වඩා හොඳය.
The cup was a Portkey.
කුසලානය Portkey එකක් විය.
Someone had bewitched it.
කවුරුහරි එය මායා කර ඇත.
What was it like?
එය මොන වගේද?
- What was he like? - Who?
- ඔහු මොන වගේද? - WHO?
The Dark Lord.
අඳුරු ස්වාමීන්.
What was it like to stand in his presence?
එය මොන වගේද ඔහු ඉදිරියෙහි සිටීමටද?
I don't know.
මම දන්නේ නැහැ.
It was like I'd fallen into one of my dreams...
මම වැටුණා වගේ මගේ එක හීනයකට...
...into one of my nightmares.
...මගේ නපුරු සිහිනයක් තුලට.
Were there others?
තවත් අය සිටියාද?
In the graveyard, were there others?
සොහොන් පිටියේ, තවත් අය සිටියාද?
I...
මම...
I don't think I said anything about a graveyard, professor.
මම හිතන්නේ මම මුකුත් කිව්වේ නැහැ සොහොන් බිමක් ගැන, මහාචාර්ය.
"Marvelous creatures, dragons, aren't they?"
"විස්මිත ජීවීන්, මකරුන්, ඔවුන් නොවේද?"
Did you think that miserable oaf would've led you into the woods...
හිතුවද ඒ කාලකණ්ණි ඕෆ් ඔයාව කැලේට ගෙනියන්න තිබුනා...
...if I hadn't suggested it?
මම එය යෝජනා නොකළේ නම්?
Do you think Cedric Diggory would've told you to open the egg underwater...
ඔයා හිතනවද Cedric Diggory එහෙම වෙයි කියලා දිය යට බිත්තරය අරින්න කිව්වා...
...if I hadn't told him first myself?
...මම එයාට මුලින්ම කිව්වේ නැත්නම්?
Did you think Neville Longbottom, the witless wonder...
ඔබ හිතුවද නෙවිල් ලෝන්ග්බොටම්, අනවබෝධය...
...could've provided you with gillyweed if I hadn't given him the book...
...ඔයාට ගිලිවීඩ් දෙන්න තිබ්බා මම එයාට පොත දුන්නේ නැත්නම්...
...that led him straight to it?
...ඒක තමයි එයාව කෙලින්ම ඒකට යොමු කළේ?
It was you from the beginning.
ඒ මුල ඉඳන්ම ඔයා.
You put my name in the Goblet of Fire.
ඔබ මගේ නම ගිනි පෙට්ටියට දැම්මා.
- You bewitched Krum, but you... - "But... But..."
- ඔබ ක්‍රම්ව මායා කළා, නමුත් ඔබ ... - "ඒත්... ඒත්..."
You won because I made it so, Potter.
මම ඒක කරපු නිසා ඔයා දිනුවා පොටර්.
You ended up in that graveyard tonight because it was meant to be so.
ඔයා අද රෑ ඒ සොහොන් පිටියේ නතර වුණා මන්ද එය එසේ වීමට අදහස් කළ බැවිනි.
And now the deed is done.
දැන් ඉතින් ඔප්පුව ඉවරයි.
The blood that runs through these veins runs within the Dark Lord.
මෙම ශිරා හරහා ගමන් කරන රුධිරය අඳුරු ස්වාමියා තුළ දිව යයි.
Imagine how he will reward me when he learns...
ඔහු මට විපාක දෙන ආකාරය සිතා බලන්න ඔහු ඉගෙන ගන්නා විට ...
...that I have once and for all...
...මට එක පාරක් තියෙනවා කියලා...
...silenced the great Harry Potter.
... මහා හැරී පොටර් නිහඬ කළේය.
Expelliarmus!
Expelliarmus!
Severus.
සෙවෙරස්.
That's it, take it.
එච්චරයි, ගන්න.
Do you know who I am?
ඔයා දන්නවද මම කවුද කියලා?
Albus Dumbledore.
ඇල්බස් ඩම්බල්ඩෝ.
- Are you Alastor Moody? Are you? - No.
- ඔබ Alastor Moody ද? ඔබද? - නැහැ.
Is he in this room? Is he in this room?
ඔහු මේ කාමරයේ සිටිනවාද? ඔහු මේ කාමරයේ සිටිනවාද?
Harry, away from there!
හැරී, එතැනින් ඉවතට!
You all right, Alastor?
ඔබ හොඳින්, ඇලස්ටර්?
I'm sorry, Albus.
මට සමාවෙන්න, ඇල්බස්.
That's Moody. But then who's...?
ඒ මූඩි. ඒත් එතකොට කවුද...?
Polyjuice Potion.
Polyjuice Potion.
Now we know who's been stealing from your stores, Severus.
දැන් අපි දන්නවා හොරකම් කළේ කවුද කියලා ඔබේ වෙළඳසැල් වලින්, Severus.
We'll get you up in a minute.
අපි ඔයාව විනාඩියකින් නැගිට්ටවන්නම්.
Harry!
හැරී!
Barty Crouch Junior.
Barty Crouch කනිෂ්ඨ.
I'll show you mine if you show me yours.
ඔයා මට ඔයාගේ එක පෙන්නුවොත් මම ඔයාට මගේ එක පෙන්වන්නම්.
Your arm, Harry.
ඔබේ අත, හැරී.
You know what this means, don't you?
මේකේ තේරුම ඔයා දන්නවා නේද?
He's back.
එයා ආපහු ආවා.
Lord Voldemort has returned.
වෝල්ඩ්මෝට් සාමිවරයා නැවත පැමිණ ඇත.
I'm sorry, sir. I couldn't help it.
මට සමාවෙන්න සර්. මට ඒකට උදව් කරන්න බැරි වුණා.
Send an owl to Azkaban.
Azkaban වෙත බකමූණෙක් යවන්න.
I think they'll find they're missing a prisoner.
මම හිතන්නේ ඔවුන් ඒවා සොයා ගනීවි සිරකරුවෙකු අතුරුදහන්.
- I'll be welcomed back like a hero. - Perhaps.
- මම වීරයෙක් වගේ ආපහු පිළිගන්නවා. - සමහරවිට.
Personally, I've never had much time for heroes.
පුද්ගලිකව, මට කවදාවත් වැඩි කාලයක් තිබුණේ නැහැ වීරයන් සඳහා.
Today, we acknowledge...
අද අපි පිළිගන්නවා ...
...a really terrible loss.
... ඇත්තටම දරුණු පාඩුවක්.
Cedric Diggory was, as you all know...
Cedric Diggory ඔබ කවුරුත් දන්නා පරිදි ...
...exceptionally hard-working...
... සුවිශේෂී ලෙස වෙහෙස මහන්සි වී වැඩ කරන ...
...infinitely fair-minded...
... අසීමිත සාධාරණ මනසක් ඇති ...
...and, most importantly...
සහ, වඩාත්ම වැදගත් ...
...a fierce, fierce friend.
... දරුණු, දරුණු මිතුරෙක්.
Now, I think, therefore, you have the right to know exactly how he died.
දැන්, මම හිතන්නේ, ඒ නිසා, ඔබට ඇති ඔහු මිය ගිය ආකාරය හරියටම දැනගැනීමේ අයිතිය.
You see...
ඔයා බලන්න...
...Cedric Diggory was murdered...
...සෙඩ්රික් ඩිගෝරි ඝාතනය විය...
...by Lord Voldemort!
... Voldemort සාමිවරයා විසිනි!
The Ministry of Magic does not wish me to tell you this.
මැජික් අමාත්යාංශය මම මේක ඔයාට කියන්න කැමති නෑ.
But not to do so, I think, would be an insult to his memory.
ඒත් එහෙම කරන්න එපා මම හිතන්නේ, ඔහුගේ මතකයට අපහාසයක් වනු ඇත.
Now, the pain...
දැන්, වේදනාව ...
...we all feel at this dreadful loss reminds me...
...අපි හැමෝටම මේ භයානක පාඩුව දැනෙනවා මට මතක් කරනවා...
...and reminds us...
සහ අපට මතක් කර දෙයි...
...that while we may come from different places and speak in different tongues...
...ඒ අතරේ අපි විවිධ රටවලින් පැමිණිය හැකියි ස්ථාන සහ විවිධ භාෂාවලින් කතා කරන්න ...
...our hearts beat as one.
...අපේ හදවත් එක ලෙස ගැහෙනවා.
In light of recent events...
මෑත සිදුවීම් අනුව ...
...the bonds of friendship we've made this year
...මිත්‍රත්වයේ බැඳීම් අපි මේ අවුරුද්දේ හැදුවා
will be more important than ever.
වෙන කවරදාටත් වඩා වැදගත් වනු ඇත.
Remember that, and Cedric Diggory will not have died in vain.
එය මතක තබා ගන්න, සහ Cedric Diggory නිකරුණේ මැරෙන්නේ නැහැ.
You remember that...
ඔයාට මතකයි ඒක...
...and we'll celebrate a boy who was...
සහ අපි කොල්ලෙක්ව සමරමු...
...kind and honest and...
...කාරුණික හා අවංක සහ...
...brave and true, right to the very end.
... නිර්භීත සහ සැබෑ, අවසානය දක්වාම.
I never liked these curtains.
මම කවදාවත් මේ තිර රෙදි වලට කැමති වුණේ නැහැ.
Set them on fire in my fourth year.
මගේ හතරවෙනි අවුරුද්දේ ඒවා ගිනි තියන්න.
By accident, of course.
අහම්බෙන්, ඇත්ත වශයෙන්ම.
I put you in terrible danger this year, Harry.
මම ඔයාව භයානක තැනකට දැම්මා මේ වසරේ අනතුර, හැරී.
I'm sorry.
මට කණගාටුයි.
Professor...
මහාචාර්ය...
...when I was in the graveyard, there was a moment...
... මම සොහොන් පිටියේ සිටියදී, මොහොතක් තිබුනා...
...when Voldemort's wand and mine sort of connected.
... වොල්ඩ්මෝර්ට්ගේ යෂ්ටිය සහ මගේ විට සම්බන්ධ ආකාරයේ.
Priori Incantatem.
Priori Incantatem.
You saw your parents that night, didn't you?
ඔබ එදා රාත්‍රියේ ඔබේ දෙමාපියන් දුටුවා, ඔබ නොවේද?
They reappeared.
ඔවුන් නැවත පෙනී සිටියා.
No spell can reawaken the dead, Harry. I trust you know that.
මිය ගිය අයව නැවත අවදි කරන්න කිසිම මන්ත්‍රයක් කරන්න බැහැ, හැරී. ඔබ එය දන්නා බව මට විශ්වාසයි.
Dark and difficult times lie ahead.
අඳුරු සහ දුෂ්කර කාලයන් ඉදිරියේ ඇත.
Soon we must all face the choice between what is right and what is easy.
ඉක්මනින්ම අපි සියල්ලෝම තේරීමට මුහුණ දිය යුතුය හරි දේ සහ පහසු දේ අතර.
But remember this:
නමුත් මෙය මතක තබා ගන්න:
You have friends here.
ඔබට මෙහි මිතුරන් සිටී.
You're not alone.
ඔබ තනිවම නොවේ.
Hermione.
හර්මියෝන්.
This is for you.
මෙය ඔබටය.
Write to me. Promise.
මට ලියන්න. පොරොන්දු වෙන්න.
Bye.
ආයුබෝවන්.
Au revoir, Ron.
ආයුබෝවන්, රොන්.
Do you think we'll ever just have a quiet year at Hogwarts?
ඔයා හිතනවද අපිට කවදා හරි ලැබෙයි කියලා Hogwarts හි නිහඬ වසරක්?
- No.
- නෑ නෑ.
No, I didn't think so.
නැහැ, මම එහෙම හිතුවේ නැහැ.
Oh, well. What's life without a few dragons?
හා හොඳයි. මකරුන් කිහිප දෙනෙකු නොමැති ජීවිතය කුමක්ද?
Everything's going to change now, isn't it?
දැන් හැමදේම වෙනස් වෙන්නයි යන්නේ, එය නොවේද?
Yes.
ඔව්.
Promise you'll write this summer. Both of you.
මෙම ගිම්හානයේදී ඔබ ලියන බවට පොරොන්දු වන්න. ඔය දෙන්නම.
I won't. You know I won't.
මම කරන්නේ නැහැ. ඔයා දන්නවනේ මම එහෙම කරන්නේ නැහැ කියලා.
- Harry will, won't you? - Yeah. Every week.
- හැරී එහෙම කරයි නේද? - ඔව්. සෑම සතියකම.